# 杂项元标签

> 原文:[https://www.javatpoint.com/seo-miscellaneous-meta-tags](https://www.javatpoint.com/seo-miscellaneous-meta-tags)

除了标题、描述和元关键词元标签之外，还有各种其他**杂项元标签**，它们向网络蜘蛛提供特定信息。这些标签也包含在代码的头部。其中一些标签如下:

* * *

### 作者元标签

```

<meta name= "author" content=" www.javatpoint.com">

```

该标签用于显示页面的作者。

### 内容语言元标签

```

<meta name= "content-language" content="english">  

```

该标签用于对内容所用的语言进行分类。如果已经在 HTML 标签中对语言进行了分类，可以跳过此标签，例如。它帮助 spider 识别页面的语言，并以用户自己的语言向用户提供结果。

* * *

## 受众元标签

```

<meta name="audience" content="all">

```

上面的元标签有助于控制观众的年龄；它与家长控制软件和机器人一起使用。它适用于只为成年人创建的页面。

### 生成器元标签

```

<meta name="generator" content=" Microsoft FrontPage 4.0">

```

该标签告知用于生成页面的发布工具的名称和版本。

### 元标签后重访

```

<meta name= "revisit-after" content=" 14 days">

```

这个标签用来告诉网络机器人一个网页应该多久被索引一次。也可以用 Robots.txt 文件代替这个标签，给网络机器人同样的指令。

### 分发元标签

```

<meta name="distribution" content="global">

```

当你正在寻找一个国际观众或者想要接触当地观众时，这个元标签被使用。上面的标签指示搜索机器人使用与页面的关键词相关的关键词，使搜索信息的所有用户都可以使用该页面。

```

<meta name=" distribution" content="New Delhi, NCR, North India">

```

以类似的方式，上面的标签用于指定一个特定的位置，即北印度的一个城市。它告诉搜索引擎机器人为特定地区的用户显示你的网页。您也可以提及用逗号分隔的多个区域。

### 发布者元标签

```

<meta name="publisher" content="javatpoint">

```

此标签用于显示网站的发布者。它为品牌化提供了一个机会，因为您可以在标签中添加您的程序、公司或设计工作室的名称。

### 版权元标记

此标签用于指定版权或专利；你的知识产权。

### 过期元标签

```

<meta http-equiv="expires" CONTENT="Mon,24May2006 06:25:46 GMT">

```

此标签帮助您声明页面应该在什么日期和时间之后过期。上面的标签是说内容将于 2006 年 5 月 24 日格林尼治时间 06:25:46 到期。

### 设计器元标签

```

<meta name="Designer" content="Art Vandaley">

```

这个标签讲述了网站的设计者。

### 抽象元标签

```

<meta name="Abstract" contetnt="short description of page">

```

该标签用于提供描述的简短摘要。主要用于学术论文。它通常有 10 个或更少的单词。

### 内容脚本类型元标记

```

<meta http-equiv="Content-Script-Type" content="text/javascript">

```

该标签用于提供关于文档脚本语言的信息。

### Meta 标签缓存中的 Pragma

```

<meta http-equiv="Pragma" content="no-cache">

```

此标签防止用户看到页面的缓存版本。它指示浏览器在页面被查看后从服务器提取信息。它用于帮助用户；如果一个网站经常改变，那么这个标签可以确保用户看到你页面的最新版本。

### 查看端口元标记

```

<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">

```

该标签用于设置移动设备上的视口宽度和初始比例，从而可以改善移动设备上非响应设计的渲染。