# Ruby on Rails 游戏攻略

> 原文:[https://www.javatpoint.com/ruby-on-rails-introduction](https://www.javatpoint.com/ruby-on-rails-introduction)

Ruby on Rails 是由 David Heinemeier Hansson 用 Ruby 语言编写的服务器端 web 应用程序开发框架。它允许您编写比其他语言和框架更少的代码。它包括根据 MVC 模式创建数据库支持的 web 应用程序所需的一切。

它是固执己见的软件。有两大指导原则:

*   **不要重复自己(DRY):** DRY 是软件开发的一个原则，它规定“每一条知识都必须在一个系统中有一个权威的、明确的、单一的表示。如果同一段代码不会一次又一次地重复，那么代码将更容易维护，更容易扩展，错误也更少。
*   **约定优于配置(CoC):** 它为在 web 应用程序中做很多事情的最佳方式提供了不同的意见。

* * *

## Ruby on Rails 历史

### Ruby on Rails 创建

《铁轨上的红宝石》是由大卫·海涅米尔·汉森(DHH)创作的。他在 37signals(现在的 Basecamp)公司工作，用 Ruby 创建一个项目管理应用程序。为了加快这个过程，他创建了一个定制的网络框架 Ruby on Rails。它也被称为 Rails。

### Ruby on Rails 发行版

他于 2004 年 7 月首次将其作为开源软件发布，但直到 2005 年 2 月才共享提交权限。2006 年 8 月，苹果公司宣布将搭载 Mac OS X v 10.5“Leopard”的 Ruby on Rails 上市。

2009 年 3 月 15 日，Rails 版本发布。它包括模板、引擎、机架和嵌套模型形式的主要新发展。

2008 年 12 月 23 日，另一个网络应用框架 Merb 发布。Rails 宣布将与 Merb 项目合作，将 Merb 的最佳理念融入 Rails 3。它结束了两个框架中不必要的代码重复。

### 目前的 Ruby on Rails

Rails 5.0.1 于 2016 年 12 月 21 日发布。它引入了 Action 电缆、Turbolinks 5 和 API 模式。

* * *

### Ruby on Rails 版本

| 版本 | 出厂日期 | 描述 |
| One | 2005 年 12 月 13 日 | 它有吐槽，比之前的版本更加精致。 |
| One point two | 2007 年 1 月 19 日 |  |
| Two | 二零零七年十二月七日 | 删除了分号方法而不是常规斜杠，增加了命名空间功能。 |
| Two point one | 2008 年 6 月 1 日 |  |
| Two point two | 2008 年 11 月 21 日 | 包括国际化框架，更好的 API 文档。 |
| Two point three | 2008 年 3 月 16 日 | 模板、机架、引擎和嵌套模型形式的发展。 |
| Three | 2010 年 8 月 29 日 | 一切都变得更好，更干净，更快。 |
| Three point one | 2011 年 8 月 31 日 | 将可逆数据库迁移、流、资产管道、JQuery、咖啡脚本和 Sass 集成到 satck 中。 |
| Three point two | 2012 年 1 月 20 日 | 发布了更快的开发模式和路由引擎，自动查询解释和标记日志。 |
| Four | 2013 年 6 月 25 日
 | 介绍俄罗斯娃娃缓存，直播流，涡轮链接以及使积极的资源。 |
| Four point one | 2014 年 4 月 8 日 | 介绍春天，变种，枚举，邮件预览和秘密 |
| Four point two | 2014 年 8 月 20 日 | 引入活动作业、足够的记录、web 控制台和外键。 |
| Five | 2015 年 12 月 18 日 | 介绍 API 模式、turbolinks 5 和动作电缆。 |

* * *