# 轨道过滤器

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ruby-on-rails-filters>

Rails 过滤器是在控制器的动作方法执行之前或之后运行的方法。当您想要确保给定的代码块以任何被调用的操作方法运行时，它们是有帮助的。

Rails 支持三种类型的过滤方法:

*   过滤器之前
*   过滤器后
*   围绕过滤器

* * *

## 在过滤器之前

在过滤器被执行之前，在动作控制器中的代码被执行之前。before 筛选器定义在调用它们的控制器类的顶部。要设置它，您需要调用 before_filter 方法。

**示例:**

```

class UserController < ApplicationController 
before_filter :verify_password
def verify_password
... 
end 
end

```

在本例中，方法 verify_password 被用作 before 筛选器。在调用任何操作方法之前，请调用 verify_password 方法。

* * *

## 过滤器后

Rails after filters 是在 action controller 中的代码执行之后执行的。就像前过滤器一样，后过滤器也是在调用它们的控制器类的顶部定义的。要设置它，您需要调用 after_filter 方法。

**示例:**

```

class PhotoController < ApplicationController 
after_filter :resize_photo 
def resize_photo 
... 
end 
end

```

在本例中，resize_photo 方法被用作后置过滤器。

* * *

## 围绕过滤器

围绕过滤器的 Rails 包含在控制器代码执行之前和之后执行的代码。它们通常在您需要前后过滤时使用。它的实现与其他两个过滤器稍有不同，也更复杂。它通常由包含 before 和 after 方法的公共类定义。

**示例:**

```

class ActionLogger 
def before(controller) 
@start_time = Time.new 
end 
def after(controller) 
@end_time = Time.now 
@elapsed_time = @end_time.to_f - @start_time.to_f 
@action = controller.action_name 
# next save this logging detail to a file or database 
table 
end 
end

```

在 ActionLogger 类中，在方法捕获动作开始的时间之前和方法捕获动作完成的时间之后，是经过的时间。

让我们看看 ActionLogger 类是如何作为一个环绕过滤器工作的。在您的控制器类中，只需添加 round_filter 方法，并将 ActionLogger 的一个实例作为参数传递。

```

class PhotoController < ApplicationController 
around_filter ActionLogger.new 
end

```

* * *

## 保护过滤方法

控制器类中的任何方法都可以从浏览器路由。这是通过它保护类内方法的能力来实现的。所有 Ruby 方法都有这些保护级别之一。

*   **Public:** 这些方法可以从任何使用定义它们的同一类的外部类或方法中访问。
*   **Protected:** 这些方法只能在定义它们的类中以及从定义它们的类继承的类中访问。
*   **Private:** 这些方法只能在定义它们的类中访问。

默认情况下，方法总是公共的。意味着任何外部类或方法都可以访问它们。要定义保护级别，可以通过在要保护的方法之前放置一个受保护的或私有的关键字来声明方法。

#### 注意:受保护的方法和私有方法不能从浏览器路由。

**Exmaple:**

```

class User
def new_user 
... 
end 
protected 
def sign_in 
... 
end 
private 
def user_identity 
... 
end 
def assign_sidekick 
... 
end 
end

```

在上面的示例中，有一个受保护的方法和两个私有方法。在用户类中，user_identity 方法被设为私有方法。只有用户类中的其他方法可以调用它。只能由用户类或从用户类继承的类中的方法调用 sign_in 方法。

* * *