# TypeScript变量

> 原文：<https://www.javatpoint.com/typescript-variables>

变量是存储位置，用于存储程序引用和使用的值/信息。它充当代码中值的容器，必须在使用前声明。我们可以通过使用 var 关键字来声明一个变量。在 TypeScript 中，变量遵循与 JavaScript 变量声明相同的命名规则。这些规则是-

*   变量名必须是**字母**或**数字**。
*   变量名不能以数字开头。
*   变量名不能包含**空格**和**特殊字符**，除了 u**end score(_)**和**美元($)** 符号。

在 **ES6** 中，我们可以使用**让**和**常量**关键字定义变量。这些变量具有相似的变量声明和初始化语法，但范围和用法不同。在 TypeScript 中，总是建议使用 **let** 关键字定义一个变量，因为它提供了**类型安全**。

**let** 关键字在某些方面类似于 **var** 关键字， **const** 是一个防止重新分配变量的字母。

## 变量声明

我们可以通过以下四种方式之一来声明变量:

**1。在一个语句中声明类型和值**

```

var [identifier] : [type-annotation] = value;

```

**2。声明不带值的类型。那么变量将被设置为 undefined。**

```

var [identifier] : [type-annotation];

```

**3。声明其不带类型的值。那么变量将被设置为任意。**

```

var [identifier] = value;

```

**4。声明不带值和类型。然后，变量将被设置为任意，并用 undefined 初始化。**

```

var [identifier];

```

让我们逐一了解所有三个可变关键词。

## 做个关键词

一般用 **var** 关键字在 JavaScript 中声明一个变量。

```

var x = 50;

```

我们还可以在函数内部声明一个变量:

```

function a() {
     var msg = " Welcome to JavaTpoint !! ";
     return msg;
}
a();

```

我们还可以用另一个函数访问一个函数的变量:

```

function a() {
    var x = 50;
    return function b() {
         var y = x+5;
         return y;
    }
}
var  b = a();
b();       //returns '55'

```

### 范围规则

对于其他语言程序员来说，他们得到了一些奇怪的 JavaScript 中 var 声明的作用域规则。在 TypeScript 中用 var 关键字声明的变量具有函数作用域。该变量在声明它们的函数中具有全局作用域。它也可以被任何共享相同作用域的函数访问。

**例**

```

function f()
{
    var X = 5; //Available globally inside f()
    if(true)
    {
        var Y = 10; //Available globally inside f() 
        console.log(X); //Output 5
        console.log(Y); //Output 10
    }    
    console.log(X); //Output 5
    console.log(Y); //Output 10
}
f();
console.log(X); //Returns undefined because value cannot accesses from outside function
console.log(Y); //Returns undefined because value cannot accesses from outside function

```

#### 注意:由于 var 声明可以在其包含的模块、函数、全局范围或命名空间中的任何地方访问，所以有些人称之为 var-作用域或函数-作用域。参数也称为函数作用域。

* * *

## 让声明

let 关键字类似于 var 关键字。var 声明在解决程序时存在一些问题，所以 ES6 引入了 let 关键字来声明 TypeSript 和 JavaScript 中的一个变量。与 var 关键字相比，let 关键字在作用域方面有一些限制。

let 关键字可以增强我们的代码可读性，减少编程错误的机会。

let 语句的语法与 var 语句相同:

```

    var declaration: var b = 50;
    let declaration: let b = 50;

```

var 和 let 的主要区别不在于语法，而在于语义。用 let 关键字声明的变量的作用域是最近的封闭块，它可以小于函数块。

### 块范围

当使用 let 关键字声明变量时，它使用块作用域或词法作用域。不同于使用 var 关键字声明的变量，var 关键字的作用域泄漏到其包含函数中，块范围的变量在其包含块之外不可见。

```

function f(input: boolean) {
    let x = 100;
    if (input) {
        // "x" exists here      
        let y = x + 1;
        return y;
    }
    // Error: "y" doesn't exist here
    return y;
}

```

这里，我们有两个局部变量 x 和 y。x 的范围限于函数 f()的主体，而 y 的范围限于包含 if 语句的块。

#### 注意 try-catch 子句中声明的变量也有类似的作用域规则。例如:

```

try {
    throw "Hi!!";
}catch (e) {
    console.log("Hello");
}
// 'e' doesn't exist here, so error will found
console.log(e);

```

### 重新声明和隐藏

有了 var 声明，我们声明多少次变量并不重要。我们只有一个。在下面的例子中，x 的所有声明都引用同一个 x，这是完全有效的。但是有一些 bug，可以通过 let 声明找到。

**无字母关键字示例:**

```

function f(a) {
    var a;
    var a;
    if (true) {
        var a;
    }
}

```

**带 let 关键字的示例:**

```

let a = 10;
let a = 20; // it gives error: can't re-declare 'a' in the same scope

```

**隐藏**是在更嵌套的作用域中引入新名称的行为。它声明了一个已经在外部作用域中声明的标识符。这不是不正确的，但可能会有混淆。它将使外部标识符在循环变量隐藏它的循环内不可用。在意外隐藏的情况下，它可以自己引入错误，并且它也有助于防止应用程序出现某些错误。

**例**

```

var currencySymbol = "$";
function showMoney(amount) {
  var currencySymbol = "€";
  document.write(currencySymbol + amount);
}
showMoney("100");

```

上面的示例有一个与内部方法同名的全局变量名。内部变量仅在该函数中使用，所有其他函数都将使用全局变量声明。

在编写更清晰的代码时，通常会避免隐藏。而在某些场景中，如果有合适的方法来利用它，我们应该用最好的判断来使用它。

## 提升

### var 的提升

提升是 JavaScript 的一种机制。在提升中，变量和函数声明在代码执行之前被移动到其封闭范围的顶部。我们可以用下面的例子来理解。

#### 注意:如果我们初始化变量，就不会发生提升。

**例**

```

function get(x){   
  console.log(a);  //printing x variable. Value is undefined     
  //declared variable after console hoisted to the top at run time  
  var a = x;      
  //again printing x variable. Value is 3.
  console.log(a);  
}  
get(4);

```

**输出:**

```
undefined
4

```

### 提升信件

用**声明的变量让**关键字不被提升。如果我们试图在一个字母变量被声明之前使用它，那么它将导致一个**引用错误**。

**例**

```

{
  //program doesn't know about variable b so it will give me an error.
  console.log(b); // ReferenceError: b is not defined
  let b = 3;
}

```

## 常量声明

const 声明用于声明永久值，以后不能更改。它有一个固定值。const 声明遵循与 let 声明相同的作用域规则，但是我们不能为其重新赋值。

#### 注意:根据命名标准，const 变量必须用大写字母声明。应该遵循命名标准来长期维护代码。

**例**

```

function constTest(){
  const VAR = 10;
  console.log("Value is: " +VAR);
}
constTest();

```

**输出:**

```
Value is: 10

```

### 当我们试图重新分配常量变量时会发生什么？

如果我们试图在代码中重新分配现有的 const 变量，代码将会抛出一个错误。因此，我们不能给现有的常量变量重新赋值。

**例**

```

function constTest(){
  const VAR = 10;
  console.log("Output: " +VAR);  // Output: 10
  const VAR = 10;
  console.log("Output: " +VAR);  //Uncaught TypeError: Assignment to constant variable
}
constTest();

```

**输出:**

```
SyntaxError: Identifier 'VAR' has already been declared.

```