# TypeScript类型断言

> 原文：<https://www.javatpoint.com/typescript-type-assertion>

在 TypeScript 中，类型断言是一种告诉编译器变量类型的机制。当 TypeScript 确定赋值无效时，我们可以选择使用类型断言重写类型。如果我们使用类型断言，赋值总是有效的，所以我们需要确保我们是正确的。否则，我们的程序可能无法正常工作。

类型断言明确告诉编译器，我们希望将实体视为不同的类型。它允许我们将**任何**视为一个数字，或者将数字视为一个字符串。当我们将代码从 JavaScript 迁移到 TypeScript 时，通常使用类型断言。

类型断言的工作方式类似于类型转换，但它不像其他语言(如 C#和 Java)那样执行类型检查或数据重组。类型转换附带运行时支持，而类型断言对运行时没有影响。然而，类型断言纯粹是一种编译时构造，它为编译器提供了我们希望如何分析代码的提示。

### 例子

```

let empCode: any = 111; 
let employeeCode = code; 
console.log(typeof(employeeCode)); //Output: number 
```

在上面的例子中，我们已经声明了一个类型为任意的变量 **empCode** 。在下一行，我们将这个变量的值赋给另一个名为**的变量。在这里，我们知道 empCode 是类型号，尽管我们声明它为**“任何”**当我们将 **empCode** 分配给 **employeeCode** 时，我们已经断言 **empCode** 是类型号。现在**员工代码**的类型是**号**。**

TypeScript提供了两种方法来进行类型断言。他们是

1.  使用角形支架<>
2.  用作关键字

### 使用角支架<>

在 TypeScript 中，我们可以使用棱角分明的“**括号< >** ”来显示类型断言。

**例**

```

let empCode: any = 111; 
let employeeCode = code; 
```

### 用作关键字

TypeScript 通过使用“**作为**关键字，提供了另一种显示类型断言的方式。

**例**

```

let empCode: any = 111; 
let employeeCode = code as number; 

```

## 带有对象的类型断言

有时，我们可能会遇到这样一种情况:我们有一个对象，它被声明为没有任何属性。为此，编译器给出了一个错误。但是，通过使用类型断言，我们可以避免这种情况。我们可以用下面的例子来理解。

**例**

```

let student = { };
student.name = "Rohit"; //Compiler Error: Property 'name' doesn?t exist on type '{}'
student.code = 123; //Compiler Error: Property 'code' doesn?t exist on type '{}'

```

在上面的例子中，我们会得到一个编译错误，因为编译器假设学生的类型是{}而没有属性。我们可以通过使用类型断言来避免这种情况，如下所示。

```

interface Student { 
    name: string; 
    code: number; 
}
let student = { }; 
student.name = "Rohit"; // Correct
student.code = 123; // Correct 
```

在上面的例子中，我们已经创建了一个界面**学生**，其属性为**名称**和**代码**。然后，我们在学生身上使用了类型断言，这是使用类型断言的正确方式。