# TypeScript模块

> 原文：<https://www.javatpoint.com/typescript-module>

JavaScript 有一个来自 **ECMAScript 2015** 的模块概念。TypeScript 共享模块的这个概念。

模块是一种创建一组相关变量、函数、类和接口等的方式。在**局部范围**内执行，不在**全局范围**内执行。换句话说，在模块中声明的变量、函数、类和接口不能在模块外直接访问。我们可以使用**导出**关键字创建一个模块，也可以使用**导入**关键字在其他模块中使用。

模块通过使用**模块加载器**导入另一个模块。在运行时，模块加载器负责在执行模块之前定位并执行模块的所有依赖项。JavaScript 中最常见的模块加载器是用于网络应用程序的 **Node.js** 和 **require.js** 的 **CommonJS** 模块加载器。

我们可以将模块分为**和**两类:

1.  内部模块
2.  外部模块

* * *

## 内部模块

内部模块在早期版本的TypeScript中。它用于将类、接口、函数、变量进行**逻辑分组**为一个单元，并且可以导出到另一个模块中。在最新版本的 TypeScript 中，这些模块被命名为**命名空间**。所以今天内部模块都是**淘汰**。但是仍然通过在内部模块上使用名称空间来支持它们。

**早期版本的内部模块语法:**

```

module Sum { 
   export function add(a, b) {  
      console.log("Sum: " +(a+b)); 
   } 
}

```

**来自 ECMAScript 2015 的内部模块语法:**

```

namespace Sum { 
   export function add(a, b) { 
      console.log("Sum: " +(a+b));
   } 
}

```

* * *

## 外部模块

外部模块也称为**模块**。当应用程序由数百个文件组成时，如果没有模块化的方法，几乎不可能处理这些文件。外部模块用于指定多个外部 js 文件之间的**加载依赖关系**。如果应用程序只有一个 js 文件，那么外部模块就不相关了。ECMAScript 2015(ES6)模块系统将每个文件都视为一个模块。

* * *

## 模块声明

我们可以使用**导出**关键字来声明一个模块。模块声明的语法如下。

```

//FileName : EmployeeInterface.ts 
export interface Employee { 
   //code declarations 
}

```

我们可以通过使用 **import** 关键字在其他文件中使用声明模块，如下所示。指定的**文件/模块**名称不带**扩展名**。

```

import { class/interface name } from 'module_name';

```

**例**

让我们用下面的例子来理解这个模块。

模块创建:**添加. ts**

```

export class Addition{
    constructor(private x?: number, private y?: number){
    }
    Sum(){
        console.log("SUM: " +(this.x + this.y));
    }
}

```

使用导入关键字 **app.ts** 访问另一个文件中的模块

```

import {Addition} from './addition';

let addObject = new Addition(10, 20); 

addObject.Sum();

```

* * *

## 编译和执行模块

打开**终端**，前往您存放**项目**的位置。现在，在终端窗口中键入以下命令。

```

$ tsc --module commonjs app.ts
$ node ./app.js

```

**输出:**

```
Sum: 30

```

### 在单个文件中导入多个模块

我们可以在一个文件中定义多个模块。下面给出了多模块声明的语法。

```

import { export_name1, export_name2 } from 'module_name';

```

**例**

让我们用下面的例子来理解这个模块。

模块创建:**模块**

```

export class Addition{
    constructor(private x?: number, private y?: number){
    }
    Sum(){
        console.log("SUM: " +(this.x + this.y));
    }
}
export class Substraction{
    constructor(private a?: number, private b?: number){
    }
    Substract(){
        console.log("SUBSTRACTION: " +(this.a - this.b));
    }
}

```

使用导入关键字 **app.ts** 访问另一个文件中的模块

```

import  {Addition, Substraction} from './Modules';

let addObject = new Addition(10, 20); 
let subObject = new Substraction(20, 10);

addObject.Sum();
subObject.Substract();

```

### 编译和执行多个模块

打开**终端**，前往您存放**项目**的位置。现在，在终端窗口中键入以下命令。

```

$ tsc --module commonjs app.ts
$ node ./app.js

```

**输出:**

```
SUM: 30
SUBTRACTION: 10

```

* * *

## 再出口

在 TypeScript 中，有时模块会扩展其他模块，并部分公开它们的一些功能。重新导出不会在本地导入它，也不会引入本地变量。在这种情况下，我们可以使用它们的原始名称或重命名来重新导出它们的一些功能。

**例**

让我们通过下面的例子来理解模块的再导出概念。

模块创建:**模块**

```

export class Addition{
    constructor(private x?: number, private y?: number){
    }
    Sum(){
        console.log("SUM: " +(this.x + this.y));
    }
}

```

创建再出口模块:**再出口**

```

// Re-exporting types Addition as plus from Modules file
export { Addition as plus } from "./Modules";

```

在下面的例子中，**加法**导出类的名称被更改为**加**，使用{加法为加}。重新导出有助于为导出指定一个更有意义的名称，从而增加程序的可读性。

使用导入关键字 **app.ts** 访问另一个文件中的模块

```

//importing the exporting types from re-exports file
import {plus as Addition} from './re-exports';  //importing plus as Addition

let addObject = new Addition(10, 20); 

addObject.Sum();

```

### 编译和执行模块

打开**终端**，前往您存放**项目**的位置。现在，键入以下命令。

```

$ tsc --module commonjs app.ts
$ node ./app.js

```

**输出:**

```
Sum: 30

```