# 类型脚本环境声明

> 原文:[https://www.javatpoint.com/typescript-ambients-declaration](https://www.javatpoint.com/typescript-ambients-declaration)

TypeScript 提供了安全、轻松地使用现有 JavaScript 库的方法，如 jQuery、AngularJS、Node.js 等。环境声明允许我们安全地使用现有的流行的 JavaScript 库。

环境声明告诉 TypeScript 编译器其他地方存在的实际源代码(比如变量/函数)。如果我们的 TypeScript 代码需要使用用普通 JavaScript 库(如 jQuery/AngularJS/Node.js)编写的第三方库，我们总是可以编写环境声明。环境声明描述了已经存在的类型，并将使用 TypeScript 编写。

## 环境声明

环境声明文件需要以扩展名 **(d.ts)** 保存。扩展名为. d.ts 的文件必须在每个根级别定义前面加上 **declare** 关键字。它向作者表明，TypeScript 不会发出任何代码。作者需要确保声明的项目在运行时存在。

环境声明告诉编译器实际的源代码存在于其他地方。如果这些源代码在运行时不存在，而我们试图使用它们，那么它就会毫无征兆地崩溃。

环境声明文件类似于**文档**文件。如果来源改变，文档也需要保持更新。如果环境声明文件没有更新，它将返回编译错误。

```

Test.d.ts

```

我们无法将上面的文件**翻译成 JavaScript。我们可以将上述文件用于**类型安全**和**智能感知**。**

我们可以使用**声明**关键字来声明环境变量和方法。环境声明的语法如下。

**语法**

```

declare module module_name{
}

```

**访问环境文件的语法**

```

/// 
```

**例**

我们可以通过下面的例子理解环境声明。这里，我们使用第三方 JavaScript 库，代码如下。

**Addition.js**

```

var TestSum;  
(function (TestSum) {  
   var Calc = (function () { 
      function Calc() { 
      } 
      Calc.prototype.doSum = function (a, b) {
         return a + b;
      }
   })
})

```

上面是一个 **JS 文件**，我们没有太多时间把这个库重写为 TypeScript。但是，如果我们需要使用带有类型安全的 **doSum()** 功能，那么我们可以通过使用**环境声明**来实现。让我们创建一个环境声明文件。

**CalcSum.d.ts**

```

declare module TestSum { 
   export class Calc { 
      doSum(a:number, b:number) : number; 
   }
}

```

现在，将这个环境声明文件 **(CalcSum.d.ts)** 包含到我们的类型脚本文件中。

**Main.ts**

```

/// var obj = new TestSum.Calc(); 
console.log("Sum: " +obj.doSum(15,25)); 
```

使用控制台上的以下命令编译并执行 **Main.ts** 文件。

```

$ tsc main.ts
$ node Main.js

```

我们将获得以下输出。

```
Sum: 40

```

* * *