# 是 6 种语法

> 原文:[https://www.javatpoint.com/es6-syntax](https://www.javatpoint.com/es6-syntax)

语法是定义符号排列的一组规则。每种语言规范都有其语法。语法适用于**编程语言**，其中文档表示**源代码**，也适用于**标记语言**，其中文档描述**数据。**

[JavaScript](https://www.javatpoint.com/javascript-tutorial) 中的程序包括:

**文字:**文字可以定义为在源代码中表示固定值的符号。通常，文字用于初始化变量。在下面的例子中，您可以看到文字的使用，其中 **1** 代表**整数文字，**和字符串**“你好”**是字符串**文字**。

```

int x = 1;
string str = "hello";

```

**变量:**变量是由内存地址标识的存储位置。变量是存储程序值的内存块的名称。变量名是引用存储值的标准方式。

**关键词:**在计算机编程中，一个**关键词**是一个在特定语境中有特殊含义的词。它不能像变量名、函数名或标签一样用作标识符。

**运算符:**运算符是定义操作数处理的符号。运算符的一些常见例子包括**算术(**+**加法)、逻辑运算符**(如**和**或 **& & )** 等。

**注释:**注释是计算机程序源代码中程序员可读的**注释**(额外信息)。添加注释是为了使源代码易于人类理解。注释增加了代码的可读性，但被编译器和解释器忽略了。

JavaScript 支持以下两种类型的注释:

*   **多行评论:**这些评论用于评论多行。
    **例如:/*** 是多行评论***/
    的一个例子。**
*   **单行评论:**这些评论是用来评论单行的。
    **例如://** 是单行评论。

**标识符:**标识符是程序内元素的名称，如函数、变量等。标识符有如下一些规则:

*   标识符不包括任何特殊符号，除了美元**符号($)** 或**下划线** (_)。
*   标识符名称不能是关键字。
*   标识符包括字符和数字。但是标识符的名称不能以数字开头。
*   标识符区分大小写，不包含空格。

**例如:**在本例中，您将看到标识符的有效和无效声明的示例。

**有效标识符示例:**用户名，user_name，name14，$name。

**无效标识符示例:** [【电子邮件保护】](/cdn-cgi/l/email-protection)，用户名，用户名，14name。

## 换行符和空格

ECMAScript 忽略程序中出现的制表符、空格和换行符。我们可以在程序中轻松地使用制表符、空格和换行符，并以可靠的方式自由地格式化和缩进程序，这增加了代码的可读性，并使其易于理解。

JavaScript 参考中有一些要点定义如下:

## JavaScript 和骆驼案例

JavaScript 程序员应该使用**小写字母(**以小写字母 **)** 开头。

**例如**用户名、名字、城市名等。

#### 需要注意的是，连字符在 JavaScript 中是不允许的，因为连字符是为减法保留的。

## JavaScript 区分大小写

JavaScript 中的标识符区分大小写。这意味着在 JavaScript 中大写字符和小写字符是不同的。

**例如:**

**用户名**和**用户名**都是 JavaScript 中不同的变量

```

var username, userName;
username = "Anil";
userName = "Sunil";

```

## 分号是可选的

在 JavaScript 中，分号的使用是可选的。但是如果一行有多个语句(指令序列)，那么这些语句必须用分号隔开。

**例如:**

```

console.log("hello world")
console.log("Welcome to javaTpoint.com"); console.log("You are learning the ES6 tutorial");

```

**JavaScript 中代码的执行**

让我们通过一个例子来尝试理解代码在 JavaScript 中是如何执行的:

```

var msg =  "Hello World"       //This line declares a variable.
console.log(msg);       //This line print the value of the variable to the prompt. The console in it refers to the terminal window, and the log() is used to display the text on the screen.

```

使用保存此文件。 **js** 扩展名，因为我们正在将其保存为名称**示例. js.** 然后，右键单击该文件，该文件位于 visual studio 代码的项目浏览器窗口中的“工作文件”选项下，并选择**“在终端中打开”**选项。

在终端中键入以下命令来执行文件:

```

node Example.js

```

成功执行后，您将获得以下输出:

```

Hello World

```

## 严格模式

ECMAScript 5(ECMAScript 规范的第五版)中引入了严格模式。您可以在所有程序中使用这种严格模式。它将帮助您编写干净的代码，比如防止您使用未声明的变量。

### 使用严格模式的优势:

严格模式对正常的 JavaScript 语义做了几处更改:

*   严格模式禁止某些语法，这可能在未来版本的 ECMAScript 中定义。
*   严格模式通过将一些 JavaScript 静默错误更改为抛出错误来删除它们。
*   严格模式还修复了错误，这使得 JavaScript 引擎很难执行优化，因此与相同模式相比，严格模式有时会使运行速度更快。

### 如何声明严格模式

可以通过添加**“使用严格”来声明严格模式；**在函数或脚本的开头。

**在脚本开始时声明:**当你在脚本开始时声明它时，它将是一个全局范围，即脚本中的所有代码都将在严格模式下执行。

**例如:**

```

"use strict";
example();
function example() {
  x= 89;   // It will also cause an error because x is not declared

}

```

当我们执行这个例子时，我们会得到一个错误，因为我们没有声明变量 **x.**

**在函数内部声明:**当你在函数内部声明时，那么它将是一个局部范围，即函数内部的代码将处于严格模式。

```

y = 89;       // It will not cause an error.
example();
function example() {
  "use strict";
  x = 89;   // It will cause an error
}

```

## ES6 和吊装

**提升**是默认行为，在执行代码之前，将所有声明移动到范围的顶部。它适用于函数和变量。它允许 JavaScript 在组件声明之前使用它。提升不适用于在严格模式下运行的脚本。

* * *