# ES6 模板文字

> 原文：<https://www.javatpoint.com/es6-template-literals>

模板文字是 ECMAScript 2015/ ES6 中引入的新功能。它提供了一种创建多行字符串和执行字符串插值的简单方法。模板文字是字符串文字，允许嵌入表达式。

在 [ES6](https://www.javatpoint.com/es6) 之前，模板文字被称为**模板字符串**。与字符串中的引号不同，模板文字由**倒勾(`)**字符(QWERTY 键盘中 **ESC** 键下方的键)括起来。模板文字可以包含占位符，占位符由美元符号和大括号 **($(expression})** 表示。在倒勾内部，如果我们想要使用一个表达式，那么我们可以将该表达式放在 **($(expression})** 中。

**语法**

```

var str = `string value`;

```

## 多行字符串

在普通字符串中，我们必须使用转义序列 **\n** 来为创建多行字符串提供新行。但是，在模板文字中，不需要使用 **\n** ，因为字符串只有在得到**倒勾(`)**字符时才会结束。

让我们试着用下面的例子来理解它。

**例**

```

// Without template literal 
console.log('Without template literal \n multiline string'); 

// With template literal 
console.log(`Using template literal
multiline string`);

```

**输出**

```
Without template literal
 multiline string
Using template literal
multiline string

```

## 字符串插值

[ES6 模板文字](https://www.javatpoint.com/es6-template-literals)支持字符串插值。模板文字可以使用占位符进行字符串替换。要用普通字符串嵌入表达式，我们必须使用 **${}** 语法。

**示例-1**

```

var name = 'World';
var cname = 'javaTpoint';
console.log(`Hello, ${name}!
Welcome to ${cname}`);

```

**输出**

```
Hello, World!
Welcome to javaTpoint

```

让我们看看另一个字符串插值的例子。

**示例-2**

```

var x = 10;
var y = 20;
console.log(`The product of the variables ${x} and ${y} is:
 ${x*y}`);

```

**输出**

```
The product of the variables 10 and 20 is:
200

```

## 标记模板

标记模板是**模板文字的更高级形式之一。**标记模板文字允许我们用函数解析模板文字。

tag 函数的第一个参数包含一个具有字符串值的数组，其余参数与表达式相关。标记文字的编写类似于函数定义，但是当调用标记文字时会出现差异。调用文字不需要括号 **()** 。

让我们看看标记模板的图示。

**示例-1**

```

function TaggedLiteral(str) { 
    console.log(str); 
} 

TaggedLiteral `Hello World`;

```

**输出**

```
[ 'Hello World' ]

```

**示例-2**

我们也可以将这些值传递给一个带标签的文字。该值可以是某个表达式的结果，也可以是从变量中获取的值。我们可以在下面的代码中看到相同的插图:

```

function TaggedLiteral(str, val1, val2) { 
    console.log(str); 
    console.log(val1+"    "+val2); 
} 

let text = 'Hello World'; 
TaggedLiteral`Colors ${text} ${10+30}`;

```

**输出**

```
[ 'Colors ', ' ', '' ]
Hello World    40

```

## 原始字符串

模板文字原始方法允许在输入原始字符串时对其进行访问。除此之外， **string.raw()** 方法与默认模板函数类似，用于创建原始字符串。它允许我们像在正则表达式文本中一样写反斜杠。

**string.raw()** 方法用于显示字符串，而不解释反斜杠字符。在不需要使用大量反斜杠的情况下打印 windows 子目录位置也很有用。

**例**

```

var rawText = String.raw`Hello \n World \n Welcome back! ` 
console.log(rawText)

```

**输出**

```
Hello \n World \n Welcome back!

```

## String.fromCodePoint()

此方法返回一个字符串，该字符串是使用指定的 Unicode 代码点序列创建的。如果传递了无效的代码点，它会抛出一个**范围错误**。

**例**

```

console.log(String.fromCodePoint(49))        
console.log(String.fromCodePoint(80, 76))

```

**输出**

```
1
PL

```

* * *