# AngularMaterial 波纹

> 原文：<https://www.javatpoint.com/angular-material-ripples>

我们可以通过使用波纹来指示触摸点并确认触摸输入已被接收，从而将用户输入与屏幕反应联系起来。对于触摸或鼠标，这发生在接触点。

matRipple 属性指令定义了一个区域，在这个区域中，用户交互会产生波纹。

```

<div matRipple [matRippleColor]="myColor">
  <ng-content></ng-content>
</div>

```

默认情况下，当**矩阵应用**指令的主机元素接收到鼠标或触摸事件时，会激活波纹。一旦被按下，波纹将从接触点开始衰减，辐射覆盖主机元件。只有松开鼠标或触摸时，每个波纹才会消失。

通过获取对 MatRipple 指令的引用并调用其启动方法，可以以编程方式触发涟漪。

### 波纹触发器

默认情况下，在与指令的宿主元素交互时，波纹会减弱。在某些情况下，开发人员可能希望在与*或其他*元素的交互中显示波纹，但仍然希望将波纹放置在另一个位置。这可以通过指定期望引用一个 html 元素的**矩阵应用程序编辑器**选项来完成。

```

<div>
  <div matRipple [matRippleTrigger]="trigger" class="my-ripple-container">
    <!-- This is the ripple container, but not the trigger element for ripples. -->
  </div>

  <div #trigger></div>
</div>

```

### 手动波纹

通过获取对 MatRipple 指令的引用，可以以编程方式显示波纹。

```

class MyComponent {

  /** Reference to the directive instance of the ripple. */
  @ViewChild(MatRipple) ripple: MatRipple;

  /** Shows a centered and persistent ripple. */
  launchRipple() {
    const rippleRef = this.ripple.launch({
      persistent: true,
      centered: true
    });

    // Fade out the ripple later.
    rippleRef.fadeOut();
  }
}

```

在上面的示例中，没有传递任何特定的坐标，因为居中波纹选项已设置为 true，坐标无关紧要。

可以使用持久选项启动以编程方式调度的涟漪。这意味着波纹不会消失，需要使用 RippleRef(对焦点指示器有用)来消除。

如果开发人员想要在元素内的特定坐标上启动波纹，launch()方法也接受 x 和 y 坐标作为参数。这些坐标是相对于波纹容器元素的。

```

const rippleRef = this.ripple.launch(10, 10, {persistent: true});

```

**全局选项**

开发人员可以为应用程序中的所有波动指定选项。

波纹的速度可以调整，波纹也可以全局禁用。

全局波纹选项可以通过设置 MAT_RIPPLE_GLOBAL_OPTIONS 提供程序来指定。

```

const globalRippleConfig: RippleGlobalOptions = {
  disabled: true,
  animation: {
    enterDuration: 300,
    exitDuration: 0
  }
};

@NgModule({
  providers: [
    {provide: MAT_RIPPLE_GLOBAL_OPTIONS, useValue: globalRippleConfig}
  ]
})

```

所有可用的全局选项都可以在 RippleGlobalOptions 界面中看到。

**禁用动画**

使用全局动画选项可以禁用波纹动画。如果“输入持续时间”和“输出持续时间”设置为 0，波纹将会出现，但没有任何动画。

它与禁用的全局选项结合使用特别有用，因为全局禁用波纹不会影响焦点指示器波纹。如果有人出于性能原因仍然想禁用这些波纹，可以将持续时间设置为 0 以消除波纹感。

```

const globalRippleConfig: RippleGlobalOptions = {
  disabled: true,
  animation: {
    enterDuration: 0,
    exitDuration: 0
  }
};

```

#### 注意:如果正在使用 NoopAnimationsModule，波纹也将没有动画。这意味着不会考虑动画配置中的持续时间。

### 动画行为

“Material 设计”规范中显示的波纹淡出有两种不同的动画行为。

默认情况下，如果释放鼠标或触摸并完成输入动画，所有波纹都将开始消失。规范中也显示了第二种可能的行为，即鼠标或触摸释放时，波纹会立即消失。

在某些情况下，开发人员可能更喜欢这种行为而不是默认行为，并且希望“AngularMaterial”也是如此。可以通过指定 terminateOnPointerUp 全局波纹选项来激活此行为。

```

const globalRippleConfig: RippleGlobalOptions = {
  terminateOnPointerUp: true
};

```

### 运行时更新全局选项

要在运行时更改全局波纹选项，请注入 MAT_RIPPLE_GLOBAL_OPTIONS 提供程序并更新所需的选项。

注入全球期权的方式多种多样。为了便于在运行时注入和更新选项，建议创建一个实现 RippleGlobalOptions 接口的服务。

```

@Injectable({providedIn: 'root'})
export class AppGlobalRippleOptions implements RippleGlobalOptions {
  /** Whether ripples should be disabled globally. */
  disabled: boolean = false;
}
@NgModule({
  providers: [
    {provide: MAT_RIPPLE_GLOBAL_OPTIONS, useExisting: AppGlobalRippleOptions},
  ]
})
export class MyModule {...}

```

现在，全局波纹选项被设置为我们可以注入的服务，该服务可以用于在运行时更新任何全局波纹选项。

```

@Component(...)
export class MyComponent {
  constructor(private _appRippleOptions: AppGlobalRippleOptions) {}
  disableRipples() {
    this._appRippleOptions.disabled = true;
  }
}

```

* * *