# React堆的利弊

> 原文：<https://www.javatpoint.com/pros-and-cons-of-react>

今天，ReactJS 是高度使用的开源 JavaScript 库。它有助于创建令人印象深刻的网络应用程序，只需要最少的工作和编码。ReactJS 的主要目标是开发提高应用速度的用户界面。ReactJS 的主要优点和缺点如下:

### ReactJS 的优势

**1。易于学习和使用**

ReactJS 更容易学习和使用。它提供了大量的文档、教程和培训资源。任何来自 JavaScript 背景的开发人员都可以轻松理解并在几天内开始使用 React 创建网络应用程序。是 MVC(模型-视图-控制器)模型中的 V(视图部分)，简称？JavaScript 框架之一。？它功能不全，但具有开源 JavaScript 用户界面(UI)库的优势，这有助于以更好的方式执行任务。

**2。创建动态网络应用变得更加容易**

专门用 HTML 字符串创建一个动态 web 应用程序是很棘手的，因为它需要复杂的编码，但是 React JS 解决了这个问题，使它变得更容易。它提供更少的编码和更多的功能。它利用了 JSX(JavaScript 扩展)，这是一种特定的语法，允许 HTML 引号和 HTML 标记语法呈现特定的子组件。它还支持构建机器可读代码。

**3。可重复使用的组件**

ReactJS web 应用程序由多个组件组成，每个组件都有自己的逻辑和控件。这些组件负责输出一小段可重用的 HTML 代码，您可以在任何需要的地方重用这些代码。可重用代码有助于使您的应用程序更容易开发和维护。这些组件可以与其他组件嵌套在一起，以允许用简单的构建块构建复杂的应用程序。ReactJS 使用基于虚拟 DOM 的机制来填充 HTML DOM 中的数据。虚拟 DOM 的工作速度很快，因为它只改变单个的 DOM 元素，而不是每次都重新加载完整的 DOM。

**4。性能增强**

ReactJS 由于虚拟 DOM 而提高了性能。DOM 是一个跨平台的编程接口，处理 HTML、XML 或 XHTML。大多数开发人员在更新 DOM 时都会遇到这个问题，这会降低应用程序的性能。ReactJS 通过引入虚拟 DOM 解决了这个问题。React虚拟 DOM 完全存在于内存中，是网络浏览器 DOM 的一种表示。因此，当我们编写一个 React 组件时，我们没有直接写入 DOM。相反，我们正在编写虚拟组件，这些组件的React将转化为 DOM，从而带来更流畅、更快速的性能。

**5。便捷工具的支持**

React JS 也因为一套方便的工具的出现而变得流行起来。这些工具使开发人员的任务变得容易理解。React开发工具被设计为 Chrome 和火狐开发扩展，允许您检查虚拟 DOM 中的React组件层次结构。它还允许您选择特定的组件，并检查和编辑它们当前的道具和状态。

**6。已知对SEO友好**

传统的 JavaScript 框架在处理SEO时有一个问题。搜索引擎通常很难阅读大量的 JavaScript 应用程序。许多网络开发人员经常抱怨这个问题。ReactJS 克服了这个问题，帮助开发者在各种搜索引擎上轻松导航。这是因为 React.js 应用程序可以在服务器上运行，虚拟 DOM 将作为常规网页呈现并返回浏览器。

**7。拥有 JavaScript 库的好处**

如今，大多数网络开发人员都选择了 ReactJS。这是因为它提供了非常丰富的 JavaScript 库。JavaScript 库为网络开发人员选择他们想要的方式提供了更多的灵活性。

**8。代码测试范围**

ReactJS 应用程序非常容易测试。它提供了一个范围，开发人员可以在本地工具的帮助下测试和调试他们的代码。

### ReactJS 的缺点

**1。高速发展**

高速发展有利也有弊。在不利的情况下，由于环境变化如此之快，一些开发人员不愿意定期重新学习新的做事方式。他们可能很难接受所有这些不断更新的变化。他们需要不断更新自己的技能，学习新的做事方式。

**2。文档不良**

这是不断更新技术的另一个常见缺点。React技术更新和加速如此之快，以至于没有时间做适当的文档。为了克服这一点，随着当前项目中新版本和工具的发展，开发人员自己编写指令。

**3。视图部分**

ReactJS 只覆盖应用程序的用户界面层，没有其他内容。因此，您仍然需要选择一些其他技术来获得一个完整的工具集，以便在项目中进行开发。

**4。JSX 作为屏障**

ReactJS 使用 JSX。这是一个语法扩展，允许 HTML 和 JavaScript 混合在一起。这种方法有它自己的好处，但是一些开发团体的成员认为 JSX 是一个障碍，特别是对于新的开发者。开发人员抱怨它在学习曲线中的复杂性。

* * *