# 什么是 HTML

> 原文：<https://www.javatpoint.com/what-is-html>

HTML 是首字母缩略词，代表**超文本标记语言**，用于创建网页和网络应用程序。让我们看看超文本标记语言和网页是什么意思。

**超文本:**超文本简单的意思是“文本中的文本。”一个文本里面有一个链接，是一个超文本。每当你点击一个链接，把你带到一个新的网页，你就点击了一个超文本。超文本是一种将两个或多个网页(HTML 文档)相互链接的方式。

**标记语言:**标记语言是一种计算机语言，用于将布局和格式约定应用于文本文档。标记语言使文本更具交互性和动态性。它可以将文本转换成图像、表格、链接等。

**网页:**网页是通常用 HTML 编写并由网络浏览器翻译的文档。通过输入网址可以识别网页。网页可以是静态或动态类型。**仅借助 HTML，我们就可以创建静态网页**。

因此，HTML 是一种标记语言，用于在样式的帮助下创建有吸引力的网页，并且在网络浏览器上看起来格式很好。一个超文本标记语言文档由许多超文本标记语言标签组成，每个超文本标记语言标签包含不同的内容。

**我们来看一个简单的 HTML 例子。**

```
<!DOCTYPE>
<html>
<head>
<title>Web page title</title>
</head>
<body>
<h1>Write Your First Heading</h1>
<p>Write Your First Paragraph.</p>
</body>
</html>

```

[Test it Now](https://www.javatpoint.com/oprweb/test.jsp?filename=htmlhtml1)

* * *

## HTML 示例的描述

**<！文档类型> :** 它定义文档类型或者指示浏览器关于 HTML 的版本。

**< html >** :这个标签通知浏览器是 html 文档。html 标记之间的文本描述了 web 文档。它是除了<之外的所有其他元素的容器！文档类型>

**<头> :** 应该是< html >元素里面的第一个元素，里面包含了元数据(关于文档的信息)。它必须在主体标签打开之前关闭。

**<标题> :** 顾名思义，它是用来添加出现在浏览器窗口顶部的那个 HTML 页面的标题。它必须放在头标内，并应立即关闭。(可选)

**<正文>** :正文标签之间的文本描述了最终用户可见的页面正文内容。这个标签包含了 HTML 文档的主要内容。

**< h1 >** :在< h1 >标签之间的文字描述网页的一级标题。

**< p >** :文字间< p >标签描述网页的段落。

* * *

## 超文本标记语言简史

在 20 世纪 80 年代末，一位物理学家，蒂姆·伯纳斯·李是欧洲核子研究中心的承包商，他为欧洲核子研究中心的研究人员提出了一个系统。1989 年，他写了一份备忘录，提议建立一个基于互联网的超文本系统。

**蒂姆·伯纳斯·李**被称为 HTML 之父。对 HTML 的第一个可用的描述是蒂姆在 1991 年末提出的一个名为“HTML 标签”的文档。HTML 的最新版本是 HTML5，我们将在本教程的后面学习。

* * *

## 超文本标记语言版本

自从超文本标记语言发明以来，市场上出现了许多超文本标记语言版本，下面简单介绍一下超文本标记语言版本:

**HTML 1.0:**HTML 的第一个版本是 1.0，是 HTML 语言的准系统版本，发布于 1991 年。

**HTML 2.0:** 这是 1995 年发布的下一个版本，是网站设计的标准语言版本。HTML 2.0 能够支持额外的功能，如基于表单的文件上传、文本框、选项按钮等表单元素。

**HTML 3.2:** HTML 3.2 版本由 W3C 于 1997 年初发布。这个版本能够创建表格，并为表单元素提供额外的选项支持。它还可以支持带有复杂数学方程的网页。直到 1997 年 1 月，它才成为任何浏览器的官方标准。如今，大多数浏览器实际上都支持它。

**HTML 4.01:** HTML 4.01 版本发布于 1999 年 12 月，是一个非常稳定的 HTML 语言版本。这个版本是当前的官方标准，它为样式表(CSS)和各种多媒体元素的脚本能力提供了额外的支持。

**HTML5 :** HTML5 是超文本标记语言的最新版本。该版本的初稿于 2008 年 1 月公布。有两个主要的组织一个是 W3C(万维网联盟)，另一个是 WHATWG(网络超文本应用技术工作组)，他们都参与了 HTML 5 版本的开发，现在还在开发中。

* * *

## 超文本标记语言的特点

1)是一种非常**轻松简单的语言**。很容易理解和修改。

2)用 HTML 做一个**有效的演示**非常容易，因为它有很多格式标签。

3)它是一种**标记语言**，所以提供了一种随文本一起设计网页的灵活方式。

4)方便程序员在网页上添加一个**链接**(通过 html 锚点标签)，增强了用户的浏览兴趣。

5)它是**平台无关的**，因为它可以在任何平台上显示，如 Windows、Linux、Macintosh 等。

6)方便程序员在网页中添加**图形、视频和声音**，更具吸引力和互动性。

7) HTML 是一种不区分大小写的语言，这意味着我们可以使用小写或大写的标签。

#### 注意:为了一致性、可读性等，建议所有标签都用小写书写。