# CSS 与 SCSS 的区别

> 哎哎哎:# t0]https://www . javatppoint . com/CSS-vs-SCS

在过去的几年里，CSS 一直是开发人员在网页创作中的最佳选择。然而，自从生产 SASS 以来，它的使用已经大大减少。SCSS 是 SASS 的增强版；因此，现在它被更广泛地使用。在本文中，我们将讨论 CSS 和 SCSS 之间的区别。在进行比较之前，我们先了解一下 CSS 和 SCSS。

## 什么是 CSS？

[**【层叠样式表(CSS)**](https://www.javatpoint.com/css-tutorial) 是一种用于开发网页的**脚本语言**。也用于**风格的网页**使其具有吸引力。与 [**HTML**](https://www.javatpoint.com/html-tutorial) 和 [**JavaScript**](https://www.javatpoint.com/javascript-tutorial) 一起使用是最流行的网页技术。CSS 的扩展是**。css** 。

**hkon Wium Lie**于 1994 年 10 月 10 日**首次提出 CSS，第一份 **W3C CSS** 推荐(CSS1)于 **1996** 发布。它被设计成允许内容和表示的分离，像颜色、字体和布局。内容和表示的分离可以提高内容的可用性，并为控制表示规范提供更多的灵活性。它允许许多网页通过在单独的**中指定相关联的 CSS 来共享格式。css** 文件，并尽量减少结构上下文中的复杂性和重复。**

 **### CSS 的优势

CSS 的各种优点如下:

1.  **一致性:** CSS 有助于构建一个一致的结构，网页设计师可以用它来构建其他页面。正因为如此，网页设计师的工作效率也提高了。
2.  **易用性:**学习 CSS 非常容易，方便网站的创建。所有代码都放在一页上，这意味着它不会涉及到通过多页来改进或编辑行。
3.  **网站速度:**通常，一个网站使用的代码可能多达 2 页或更多。但是对于 CSS，这不是代码，因此网站数据库保持整洁，避免了任何网站加载问题。
4.  **多浏览器支持:**很多浏览器支持 CSS。它与互联网上所有的网络浏览器都是一致的。
5.  **传输大小:**减小文件传输的大小。因此，文件传输非常快。
6.  **网页抓取:** CSS 有助于网站的搜索引擎优化。给网页添加 CSS 可以让搜索引擎更容易在搜索结果中找到网站。

### CSS 的缺点

CSS 的各种缺点如下:

1.  **很多 CSS 版本:**与其他版本如 **HTML** 或 **JavaScript** 不同，CSS 有各种版本如 **CSS1、CSS2、CSS2.1 和 CSS3** 。
2.  **碎片化:**CSS 有一种可能，我们用一个浏览器工作，我们将不能用其他网络浏览器工作。因此，web 开发人员需要在网站建立之前通过各种浏览器运行软件来验证兼容性。
3.  **复杂程度:**随着微软 FrontPage 等第三方工具的使用，CSS 可能会变得复杂。
4.  **缺乏安全性:** CSS 是一个基于开放文本的系统，所以它没有内置的安全机制来阻止它被覆盖。任何人都可以通过访问 CSS 文件的读写操作来修改该文件和链接。
5.  **跨浏览器问题:**在开发人员端的站点上引入初始 CSS 更改很简单。虽然已经进行了修改，但是如果 CSS 在所有浏览器上显示相同的修改效果，用户将必须确认兼容性。很简单，因为 CSS 在各种浏览器上的操作方式不同。

## 什么是 SCSS？

SCSS 代表时髦的层叠样式表。 **CSS** 更高级的变体是 **SCSS** 。它由**克里斯·爱普斯坦**和**娜塔莉·韦森鲍姆**创作，由**汉普顿·卡特林**设计。由于它的高级特性，它也被称为 Sassy CSS。它是一种预处理器语言，被编译或中断到 CSS 中。它的文件扩展名为**。scss** 。

我们可以使用 SCSS 给 CSS 增加一些额外的特性，包括**变量、嵌套**等等。所有这些额外的特性可能会让写 SCSS 比写标准的 CSS 更加简单和快速。SCSS 可能会使用 CSS 代码和函数。SCSS 完全符合 CSS 语法，尽管也支持 SASS 的全部功能。

### SCSS 的优势

SCSS 的各种优势如下:

1.  它帮助用户在程序结构中编写干净、快速、更少的 CSS 代码。
2.  里面的代码更少，这样我们可以更快地写 CSS。
3.  SCSS 提供了嵌套，这样我们就可以使用嵌套的语法和有用的函数，包括颜色操作、数学函数和许多其他函数。
4.  它由变量组成，帮助在 CSS 中多次重用这些值。
5.  所有版本的 CSS 都与之兼容。因此，我们可以使用任何可用的 CSS 库。
6.  SASS 在反馈方面是通用的，但是任何优秀的开发人员都更喜欢 SCSS 提供的内联文档。

### SCSS 的缺点

SCSS 的各种缺点如下:

1.  **调试:**预处理器有一个编译阶段，当试图调试代码时，会使 CSS 的代码行变得毫无意义。但是它的调试难度是编程的两倍，这是一个很大的缺点。
2.  **理解:**即使前处理器已经普及，在 CSS 方面还是有知识缺口的。
3.  **大型 CSS 文件:**源文件可能很小，但产生的 CSS 可能很大。
4.  **利益损失:**使用 SASS 会导致浏览器内置的元素检查器失去利益。

## CSS 和 SCSS 的主要区别

在这里，我们将讨论 CSS 和 SCSS 的主要区别。

1.  SCSS 包含了所有 CSS 特性和 CSS 中没有的其他特性，这使得它成为开发人员使用它的有力选择。
2.  CSS 是一种样式语言，用于设计和创建网页。虽然 SCSS 是 SASS 的一种特殊类型的文件，但是它使用了 Ruby 语言，该语言组装了浏览器的 CSS 样式表。
3.  SCSS 包含先进和改进的功能。
4.  SCSS 比 CSS 更有表现力。SCSS 在代码中使用的行数比 CSS 少，这使得加载代码更加容易。
5.  它促进规则的适当嵌套。嵌套没有常规 CSS 的帮助。在另一个类中，我们不能编写一个类。随着项目越来越大，它带来了可读性问题，布局看起来也不太好。
6.  通过一些简单的 CSS 代码更改，可以在单个页面上使用各种样式表。它有利于可用性，并能够根据不同的目标设备定制网站或站点。
7.  我们可以在 SCSS 中以变量、嵌套和选择器的形式包含代码的各种特性。相比之下，CSS 中没有这些特性。
8.  SCSS 语法使用 CSS 中没有的缩进。
9.  SCSS 帮助我们使用运算符进行数学运算。在我们的代码中，我们可以进行简单的计算以获得更好的性能。
10.  SCSS 的知识有助于定制 Bootstrap 4。

## CSS 与 SCSS 的正面比较

在这里，我们将以表格形式讨论 CSS 和 SCSS 之间的面对面比较:

| 特征 | 半铸钢ˌ钢性铸铁(Cast Semi-Steel) | 半导体色敏传感器 |
| **定义** | CSS 是一种用于开发网页的脚本语言。 | CSS 更高级的变体是 SCSS。它是一种预处理器语言，被编译或中断到 CSS 中。 |
| **功能** | 它包含常用功能。 | 它包含更高级的功能。 |
| **代码** | 它使用了大量的代码。 | 它在代码中使用的行数比 CSS 少。 |
| **嵌套规则** | 常规 CSS 不支持嵌套规则。 | 它促进正确嵌套的规则。 |
| **语言使用** | 它广泛使用了 HTML 和 JavaScript 语言。 | 它通常用于 Ruby 语言。 |
| **设计** | 它是用于设计和创建网页的样式语言。 | 这是一种特殊类型的文件，用于用 Ruby 语言编写的 SASS 程序。 |

* * ***