# Javascript 设置间隔

> 哎哎哎:# t0]https://www . javatppoint . com/JavaScript-setinterval

可以让 Javascript 在特定的时间间隔内执行一段代码。这些时间间隔被严格定义为时间事件。通常有两种方法。它们可以根据您的要求专门使用。这两种方法是:

1.  setInterval()
2.  setTimeout()

在这里，我们将讨论 javascript 中的 [setInterval()方法。那么，让我们开始吧。](https://www.javatpoint.com/javascript-setinterval-method)

**setInterval()** 方法的主要功能是调用一个函数，该函数有助于在特定的时间间隔内(大部分以毫秒为单位)对表达式进行求值。setInterval()函数继续调用该函数，直到并除非使用 clearInterval()函数关闭窗口。稍后，方法 setInterval()返回的值将被视为 clearInterval()方法的参数。

如果我们想在指定的毫秒数后只执行一次函数，我们将使用定义相同的 setTimeout()。

1000 毫秒= 1 秒

[javascript](https://www.javatpoint.com/javascript-tutorial) 中的 setInterval()方法按照定义的重复间隔执行一段代码。

### 句法

```

setInterval(function, milliseconds);

```

**功能**:包含可执行代码块

**毫秒**:你的函数执行的定义时间间隔。

### 示例代码:

```

function Display()
{
	console.log("Hello JavaTpoint");
}

setInterval(Display, 2000);

```

在上述代码中，设置间隔功能设置为 2000 毫秒，即 2 秒。因此，它将在每 2 秒钟后调用 Display()函数，输出将在每 2 秒钟后连续显示，如下所示。

```

Hello JavaTpoint
Hello JavaTpoint
Hello JavaTpoint
.
.
...

```

还有一些不同的方法来定制您的功能。以下面的例子为例。

```

var myVar;

function Example() 
{
  myVar = setInterval(shock, 3000);
}

function shock() 
{
  alert(" Hi ! ");
}

```

在上面的代码中，我们定义了两个函数。第一个函数将第二个函数作为参数，每 3 秒执行一次其中的块。我们还定义了一个变量 **myVar** ，它作为一个临时变量来存储时间间隔。上述代码的输出在浏览器下拉列表中显示为警告，并显示消息“嗨！”。

除非使用 clearInterval()方法停止，否则 setInterval()方法将重复执行，直到。为了说明这一点，请考虑下面的示例代码。

```

var logic = setInterval(Time, 2000);

function Time() {
  var x = new Date();
  var y = x.toLocaleTimeString();
  }

function FunctionStop() {
  clearInterval(logic);
}

```

在上面的代码中，我们定义了变量**逻辑**，其间隔在每 2 秒后设置。在给定的函数中，我们定义了另外两个变量 x 和 y，它们将以整数和字符串的形式存储数据和时间。每当调用**时间**功能时，它会每 2 秒钟显示一次当前时间，每当显示时间时，clearInterval()方法会清除每隔一段时间后的时间。这将导致以秒为单位的时间变化，因此不会有任何手动任务来删除先前显示的时间。输出将如下所示。

```

1:47:41 AM
1:47:43 AM
1:47:45 AM
1:47:47 AM
1:47:49 AM

```

在上面显示的两个例子中，我们已经讨论了可以使用的基本区间方法。setInterval()方法可以使用 HTML 和 CSS 进行自定义。我们可以根据颜色来改变显示，或者使用 HTML 中的网页来动态定义它们。

考虑下面的代码:

```

var display = setInterval(() => { 
  Color() 
}, 500);

function setColor() {    
  var a = document.body;    
  a.style.backgroundColor = a.style.backgroundColor == "yello" ? "red" : "green";
}

function ColorStop() {
  clearInterval(display);
}

```

在上面的代码片段中，我们定义了一个变量 **display()** ，它将在 500 毫秒的时间间隔后显示颜色。另一个功能**设置颜色()**将身体的颜色设置为每个间隔后提供的相应颜色。下一个函数 ColorStop()用于在每个间隔后停止间隔。每当调用函数 display()时，另一个函数会在定义为 500 的时间间隔内开始执行，并且在每个时间间隔后，颜色会自动更改。很容易理解，颜色会将背景从红色、绿色或黄色改变。

### 特征

1.  setInterval()方法在毫秒内多次执行这些方法，从而保持节奏(即 1 秒= 1000 毫秒)。
2.  setInterval()方法将持续调用已定义的函数，直到并除非它被另一个函数 clearInterval()手动定义以关闭窗口。
3.  方法 setInterval()返回一个 ID，该 ID 由方法 clearinterval()用来停止定期间隔的执行。
4.  如果我们希望一个函数只执行一次，我们可以使用 setTimeout()方法。它将只运行该功能一次。
5.  如果您只需要执行一次函数，请使用 setTimeout()方法。

* * *