# 匿名函数

> 原文：<https://www.javatpoint.com/javascript-anonymous-functions>

“匿名”一词的含义定义了*未知或没有身份的事物*。在 JavaScript 中，匿名函数是那种没有名字或者我们可以说没有名字的函数。*当我们创建一个匿名函数时，它被声明为没有任何标识符*。这是普通函数和匿名函数的区别。不特别是在 [JavaScript](https://www.javatpoint.com/javascript-tutorial) 中，但也在其他各种编程语言中。匿名函数的作用是一样的。

在这一节中，我们将了解匿名函数及其在 JavaScript 中的作用。我们也将学习和讨论它的实现。

## 一个匿名函数在 JavaScript 中的实现

下面显示了一个例子，它将使我们理解如何使用匿名函数，以及它为什么不同于普通函数:

示例:

```js

let x = function () {
    console.log('It is an anonymous function');
};
x();

```

上面的代码是匿名函数的实现，其中:

*   创建该函数是为了将消息显示为其输出。
*   我们使用了**函数**关键字，当我们在 JavaScript 中创建任何函数时都会用到这个关键字，并且使用‘let’将这个函数分配给一个变量 **x** 。

主要的焦点是，我们之前没有声明任何函数。它只是关键字函数和括号。在普通函数的情况下，我们使用来命名函数，如下面的代码示例所示:

```js

function normale() {
  console.log('It is a normal function');
}
normale();

```

在这里，我们创建了一个 normale()函数，这是一个普通函数。这是匿名函数和普通函数的区别。

最后，我们调用了创建的函数。

这样，匿名函数的基本实现就完成了。

## 匿名函数在 JavaScript 中的使用

我们可以将 JavaScript 中的匿名函数用于几个目的。其中一些如下:

*   将匿名函数作为参数传递给其他函数
*   我们也可以使用匿名函数作为另一个函数的参数。为了更好地理解，让我们实现一个代码，在该代码下，我们将匿名函数作为另一个函数的参数值传递:

```js

setTimeout(function () {
    console.log('Execute later after 1 second')
}, 1000);

```

上面的代码使用匿名函数作为新函数的参数，其中:

*   函数 setTimeout()将在一秒钟后输出匿名函数。
*   我们创建了一个匿名函数，并将其作为参数传递给 setTimeout()。
*   在其中，当代码被执行时，它将在一秒钟的执行时间后打印语句。

匿名函数就是这样一种实现和使用。

## 函数的立即执行

为了在函数声明后立即调用和执行函数，创建匿名函数是最好的方法。让我们看一个例子来了解我们如何做到这一点:

```js

(function() {
    console.log('Hello');
})();

```

在上面的代码中，匿名函数会立即被调用，其工作方式如下所述:

**第一步是定义函数表达式，如下图:**

```js

(function() {
    console.log('Hello');
})

```

**定义函数后，我们可以看到后括号()后跟终止符(；)用于调用定义的函数，如下所示:**

```js

(function() {
    console.log('Hello');
})();

```

这样，可以立即调用匿名函数。

#### 注意:也可以在函数中传递参数并调用它。

以下是匿名函数的一些用法，它的结论是匿名函数是一个没有名字的函数，可以立即调用，并且可以用作普通函数定义中的参数值。

* * *