# 用数组实现 JavaScript 堆栈

> 原文：<https://www.javatpoint.com/implementing-javascript-stack-using-array>

在这一节中，我们将学习使用 [JavaScript 数组](https://www.javatpoint.com/javascript-array)实现 Stack。

## 什么是堆栈

我们将元素放入*后进先出*的数据结构，即后进先出原则。后进先出原则是指元素的排列方式，即最近添加的元素首先被移除，最初添加的元素最后被移除。人们可以将堆叠中元件的排列理解为排列碟形板，其中首先保留的板将在最后使用。这种安排被称为后进先出法。

堆栈由两个主要功能组成，分别是**推送()**和**弹出()。**堆栈的这两个操作都发生在堆栈的顶部。push()操作用于向堆栈中插入/添加元素，而 pop()函数则用于从堆栈中移除/弹出元素。push()和 pop()操作发生在顶部，因为在堆栈中，元素总是只从顶部被推送和弹出。

## 堆栈上的操作

在堆栈上执行以下操作:

*   **push():**push()操作用于向堆栈添加元素。
*   **pop():**pop()操作用于从堆栈中移除元素。
*   **peek():**peek()操作用于获取堆栈中出现的顶部元素。
*   **length():**length()操作用于返回堆栈的长度。
*   **search():**search()操作用于搜索堆栈中是否存在元素。
*   **print():**print()操作用于打印堆栈的元素。
*   **isEmpty():**isEmpty()操作是检查堆栈是否为空。

现在，我们将讨论 Stack 的实现及其方法(如上所述)。

## 实现堆栈及其操作

为了实现堆栈数据结构，我们需要创建如下所示的堆栈类:

```

class stck { 
constructor () {
this.ele = [];
this.top = 0;
}
}

```

在上面的代码中:

1.  我们创建了一个名为 stck 的类。
2.  在它下面，创建了一个构造函数，其中我们使用了两个属性，即 ele 和 top。元素是将在堆栈中添加元素的数组元素，正如我们所知，在堆栈中，元素是从堆栈的顶部添加的。因此，我们创建了一个顶部变量，它指向位于顶部的元素的索引。
3.  这两个属性都是通过**这个**获取的，“this”关键字用来获取当前值。

### 推送()操作

将元素添加到顶部位置的堆栈方法。

下面是一个理解 push()方法用法的例子:

```

stackpush (e) {
this.ele[this.top] = e;
this.top = this.top + 1;
}

```

在上面的代码中:

1.  我们创建了一个函数 stackpush()，其中我们传递了一个参数作为 e。参数 e 将包含将被插入堆栈的值。
2.  在函数下，使用**这个**我们已经访问了元素数组和顶部的 e 值。
3.  现在，top 的值增加 1，因为 top 变量必须指向堆栈中的下一个空数组索引。

### pop()操作

堆栈的 pop()方法用于从堆栈的顶部位置移除/删除元素。

stackpop()操作的示例如下所示:

```

stackpop () {
this.top = this.top - 1;
return this.data.pop ();
}

```

在上面的代码中:

1.  我们已经创建了 stackpop()函数，在该函数下，第一步是将 top 的值减少 1。这是因为顶部变量需要指向前一个元素的位置。
2.  在下一步中，堆栈顶部的值将使用该运算符弹出。

### 长度()操作

堆栈的 length()操作用于使用 top 变量返回堆栈的长度。

下面是使用 length()操作的示例:

```

stacklength () {
return this.top;
}

```

在上面的代码中，我们创建了一个 stacklength()函数，它将通过从堆栈顶部计算来返回长度。

### peek()操作

一种堆栈操作，用于获取堆栈顶部的值。

下面是一个示例，用于理解 peek()函数的实际实现:

```

peek() {
   return this.data[this.top -1 ];
}

```

1.  在上面的代码中，peek()函数返回堆栈顶部的元素。
2.  我们使用 top - 1 作为指向堆栈中添加元素的顶部位置的顶部变量。

### 打印()操作

print()操作用于打印堆栈中的元素。因此，它就像 C 编程中的 printf。

下面是一个示例，显示了 print()操作的实现:

```

function print() {
  var t = this.top - 1; // as top variable points to the element position
  while(t >= 0) { 
    console.log(this.data[t]);
    t--;
  }
}

```

在上面的代码中:

1.  我们创建了一个函数 print()，其中我们用 top - 1 值初始化了一个变量 t。
2.  接下来，使用 while 循环从顶部打印堆栈的所有值。
3.  循环将从最后一个到顶部开始，即直到第 0 个
4.  每个数组索引上的值将根据索引值打印。
5.  最后，该值递减为 t -。

### 反向()操作

堆栈的反向()操作用于反转堆栈的顺序，以便堆栈的值以相反的顺序打印。

下面是解释 reverse()函数实现的示例:

```

function reverse() {
   this.rev(this.top - 1 );
}
function _rev(index) {
   if(index != 0) {
      this.rev(index-1);
   }
   console.log(this.data[index]);
}

```

在上面的代码中:

1.  我们使用递归创建了一个函数 reverse()。
2.  之后，创建另一个函数 rev()，该函数以 index 作为其参数。
3.  在 rev()函数下，我们使用了 if 语句，其中如果索引值不等于，将计算反向堆栈元素。
4.  最后，反转的堆栈元素将被打印出来。
5.  这些是我们实际实现的一些堆栈方法。

### 组合代码实现

让我们看看堆栈的完整实现和不同的操作。实现的示例如下所示:

```

class stck {
    constructor(){
        this.data = [];
        this.top = 0;
    }
    stackpush(element) {
      this.data[this.top] = element;
      this.top = this.top + 1;
    }
   stacklength() {
      return this.top;
   }
   peek() {
      return this.data[this.top-1];
   }
   isEmpty() {
     return this.top == 0;
   }
  stackpop() {
    if( this.isEmpty() == false ) {
       this.top = this.top -1;
       return this.data.pop(); // last element gets deleted
     }
   }
   print() {
      var t = this.top - 1; 
      while(t >= 0) { 
          console.log(this.data[top]);
           t--;
       }
    }
    reverse() {
       this.rev (this.top - 1 );
    }
    rev(index) {
       if(index != 0) {
          this.rev(index-1);
       }
       console.log(this.data[index]);
    }
}

```

您可以实现上述代码，并实际理解它。

* * *