# JavaScript 队列

> 原文：<https://www.javatpoint.com/javascript-queue>

在本节中，我们将介绍队列，并了解如何在 JavaScript 中实现队列。

## 什么是队列

队列是一种数据结构，其中数据以队列的形式组织。我们可以理解一个类似于为投票而组织的男性队列的队列，在这个队列中，排在第一位的人将首先投票，然后离开队列。在数据队列中，位于第一个位置的元素将首先被移除，以此类推。因此，队列遵循**先进先出**原则，即*先进先出*。这意味着最先到达的元素将首先从队列中移除。因此，队列数据结构是数据值的有序列表，其中值从队列的末尾插入，并从队列的前端移除。

## 实现队列

让我们看一个例子，通过它我们可以理解队列的实现:

```js

class Queue1 {
    constructor (){
    	 this.data = [];
     	this.rear = 0;
     	this.size = 10;
   }
}

```

在上面的代码中，我们使用了以下三个变量，其中每个变量指定它们的用法如下:

1.  **数据:**是我们存储队列的值或元素的数组。
2.  **后置:**是用于存储队列中下一个元素将要插入的位置值的变量。
3.  **大小:**是为队列定义的大小，它将告诉队列中包含的元素数量。

**因此，与堆栈操作类似，队列也有两个主要操作，通过这两个操作，我们可以将一个元素插入堆栈或从中移除一个现有元素。这些操作是:**

*   **入队:**入队操作是当我们需要向队列中插入一个元素时使用的操作。它从队列的后端插入一个元素。
*   **出列:**当我们需要从队列中删除或移除现有元素时，使用出列操作。出列操作用于从队列的前端移除现有元素。

**关于队列的这些主要方法，也有一些其他方法可以应用于队列，它们是:**

*   **Peek():**Peek()方法用于获取出现在队列前端的值。
*   **isEmpty ():** 这样的操作是用来检查队列是否有元素或者是空的。
*   **printQueue():**printQueue()函数用于以字符串的形式返回队列中存在的所有元素。

我们将讨论队列的这些操作的实际实现。

## 实现队列操作

现在，我们将看到这些队列操作的实际实现，如下所示:

**1)入队():**用于向队列中添加元素的队列操作。

**示例:**

```js

enqueue(ele) {
   if(this.rear < this.size ) {
          this.data[this.rear] = ele;
          this.rear = this.rear + 1;
     }
}}

```

在上面的代码中，我们使用 push 函数向队列中添加了元素。

**2)出列():**用于从队列中移除或弹出现有值的队列操作。

**示例:**

```js

dequeue() {

     if(this.isEmpty() === false) {

          this.rear = this.rear-1;
          return this.data.shift();
     }
}

```

在上面的代码中，首先，我们检查了队列是否已经为空。这是因为如果队列没有值，它将返回“下溢”。否则，它将检查并返回元素。

**3) Length ():** 队列操作用于返回队列的长度。

**示例:**

```js

length() {

     return this.rear;
 }

```

this.rear 语句将有助于获取队列长度。

**4) isEmpty ():** 队列操作用于检查队列是否为空。如果发现队列为空，则返回 true。否则，它返回 false。

**示例:**

```js

isEmpty() {

    return this.rear === 0;
}

```

在上面的代码中，它将检查尾部，即末端的值是否等于 0。如果是真的，它将返回真，否则将返回假。

**5) print ():** 队列操作用于打印从索引值 0 到队列后方位置的队列元素。

**示例:**

```js

print() {
   for(let i =0; i < this.rear; i++) {
      console.log(this.data[i]);
    }
}

```

在上面的代码中，使用 for 循环并从 0 索引开始到队列的后面位置，它将打印该值并将其放入数据数组中。

**6) clear ():** 队列操作用于清除或删除队列的所有元素，并使后方的值等于 0。

**示例:**

```js

clear() {
   this.data.length = 0;
   this.rear = 0;
}

```

在上面的代码中，使用 clear()操作，数据数组中的值变为 0，并将后面的值设置为 0。

## 实现 JavaScript 队列

完整的代码:

```js

class Queue {

   constructor(){

     this.data = [];
     this.rear = 0;
     this.size = 20;
   }

    enqueue(ele) {
    if(this.rear < this.size ) {
          this.data[this.rear] = ele;
          this.rear = this.rear + 1;
     }
  }
  length() {

     return this.rear;
  }
  isEmpty() {

    return this.rear === 0;
  }
  getFront() {

    if(this.isEmpty() === false) {
        return this.data[0];
    }
  }
  getLast() {

     if(this.isEmpty() === false) {

          return this.data[ this.rear - 1 ] ;
     }
  }
  dequeue() {

     if(this.isEmpty() === false) {

          this.rear = this.rear-1;
          return this.data.shift();
     }
  }
  print() { 
   for(let i =0; i < this.rear; i++) {
      console.log(this.data[i]);
    }
  }
   clear() {
      this.data.length = 0;
      this.rear = 0;
   }
}

```

虽然队列的功能在每种编程语言中都是相同的，但其用法和语法因编程语言而异。

* * *