# JavaScript has owned 属性

> 哎哎哎:# t0]https://www . javatppoint . com/JavaScript-has owned property

在本教程中，我们将看到与 JavaScript 中的 **hasOwnProperty()** 方法相关的限制和函数方面。我们还将在小节中了解它的实现和用法。

## 介绍

在 [JavaScript](https://www.javatpoint.com/javascript-tutorial) 中，hasOwnProperty()方法被定义为一个属性，以确保对象是否属于所提到的项目。如果发现属性属于一个被识别的对象，那么它将返回一个基于布尔语句的输出，即真或假。

### 句法

```

object.hasOwnProperty(propname) 

```

## 争吵

### 专有名称:

这里，我们需要传递符号或字符串名称，因为这是检查符号或字符串是否属于对象的地方。这是使用下面给出的方法完成的。

```

var movie = {
    name: 'iron man',
    genre: 'super hit',
}

var song = {
    name: 'cardigan',
}

movie.hasOwnProperty('name');
// returns true

movie.hasOwnProperty('type');
// returns false

song.hasOwnProperty('name');
// returns true

song.hasOwnProperty('status');
// returns false

```

这里需要注意的一个重要方面是，hasOwnProperty()方法通常会忽略继承的属性。这意味着，如果发现对象具有非继承属性，并且名称由 propname 指定，则方法将返回其 true。如果它返回 false，则意味着该对象没有任何具有指定名称的属性，或者它从 proptype 的对象继承了该属性。

```

// Create an object
var o = new Object();           

// Define a noninherited local property
o.x = 3.14;                      

o.hasOwnProperty("x");           
// Returns true: x is a local property of o

o.hasOwnProperty("y");           
// Returns false: o doesn't have a property y

o.hasOwnProperty("toString");    
// Returns false: toString property is inherited

hasOwnProperty() will return true even if you define the undefined or null value.

let a = new Object();

a.propertyOne = null;
a.hasOwnProperty('propertyOne')

// output: true 

a.propertyTwo = undefined;
a.hasOwnProperty('propertyTwo')

//Output: true

```

使用 hasOwnProperty()方法的另一个额外优势是，它可以通过遵循将字符串作为默认参数传递的概念来初始化对象。如果发现该值对该对象可用，它将快速响应 true。否则，如果找不到，它将返回 false。可以使用下面给出的代码片段来演示。

```

function Car(name) {
    this.name = name;
}

Car.prototype.color = 'red';

const bmw = new Car('x1');

console.log(bmw.name);
// property found on object

console.log(bmw.color);
// color property found on prototype

console.log(bmw.hasOwnProperty('name'));
// name is found on the object itself

console.log(bmw.hasOwnProperty('color'));
// color property is not found on the object itself

```

在上面给出的代码片段中，变量创建了一个新的对象 **Car** 。现在可以说，汽车的属性和名称是在构造函数下定义的。虽然颜色在初始化时可能不会出现在对象中，但它在原型**层级**中始终可用。因此，对于名称，hasOwnProperty()将始终返回 true，但是对于颜色，它将返回 false。

说到性能，hasOwnProperty()在通过带有循环的对象时工作得很顺利。到现在，我们可以说，如果属性具体属于对象。它们与原型没有任何关联。使用下面给出的代码片段可以演示这一点。

```

// declaring a Car function
function Car(name) {
    this.name = name;
}

// setting up new prop with prototype 
Car.prototype.color = 'red';

// creating a new Car object
const BMW = new Car('x1');

// looping through every car prop including prototype as well
for (let car in BMW) {
    car + ':', BMW[car];
}

/* 
   output: name: x1
   output: color: red
*/

/**************************************/

/*will loop through only self properties of the object, 
excludes property generated through prototype method */

for (let car in BMW) {
    if (BMW.hasOwnProperty(car)) {
        console.log(car + ':', BMW[car]);
    }
}

// output: name:

```

在使用 hasOwnProperty()方法时，它可能会变得无用，因为对象的呈现是在定义名为 hasOwnProperty 的属性时发生的。为了支持这一点，请尝试理解下面给出的代码片段。

```

var harrypotter = {

    hasOwnProperty: function() {

        return true;

    }

};

// Outputs: true
console.log(harrypotter.hasOwnProperty("ridikulus"));

```

在上面的代码片段中，很明显 harrypotter 已经有了 hasOwnProperty。因此，它永远不会对对象进行调用。prototype.hasOwnProperty。假设这可能会遇到允许进行调用的情况，但最终可能会失败。所以，总是建议注意通话的可能性。下面的代码片段显示了它的解决方法。

```

// Returns false

Object.prototype.hasOwnProperty.call(harrypotter, "ridikulus");

```

在上面的代码片段中，很明显 harrypotter 定义了自己的 **hasOwnProperty** 。它永远不会调用 object . prototype . hasown property，因为如果遇到某些值为 false 的情况，它可能会返回 false，并且很难使事情顺利进行。为了支持这种说法，请参见下面给出的代码片段。

```

// Returns false

Obje ct.prototype.hasOwnProperty.call(harrypotter, "ridikulus");

```

与 hasOwnProperty 类似，还有另一种方法叫做“in”方法。它还用于检查该对象的密钥是否存在。但是，需要注意的是，hasOwnProperty 和 in 方法之间的关键区别在于，in 方法不会遵循继承属性和为对象专门创建的继承属性之间的区分顺序。这可以通过下面给出的代码片段来显示。

```

var fantasyLit = {

    tolkien: "The Lord of the Rings",

    lewis: "The Chronicles of Narnia"

};

// Outputs: true
console.log("tolkien" in fantasyLit);

// Outputs: false
console.log("asimov" in fantasyLit);

// Outputs: true
console.log("constructor" in fantasyLit);

```

在上面的代码片段中，很明显“In”方法遵循 Object.prototype 的构造函数属性，所有对象都是从该属性继承的。

补充几点，这两种方法都有缺点。这两种方法都可以很容易地给我们关于已经声明的属性的信息，但是它们不能告诉我们关于包含真实值的属性的信息。

考虑下面的代码片段，它展示了这两种方法如何实现这种变通方法。

```

// Puts a "declared" property on the global object
// (window in browsers)
var declared;

// Outputs: true
console.log("declared" in window);

// Outputs: true
console.log(window.hasOwnProperty("declared"));

// Outputs: undefined
console.log(declared);

var obj = {
    myUndefined: undefined
};

// Outputs: true
console.log("myUndefined" in obj);

// Outputs: true
console.log(obj.hasOwnProperty("myUndefined"));

// Outputs: undefined
console.log(obj.myUndefined);

```

## 结论

在本教程中，我们讨论了 JavaScript 中的 hasOwnProperty()方法。总的来说，对于大多数开发人员来说，这种方法是一个很好的选择，可以查询和避免与一些特殊的键(如构造函数)相关的问题。建议如果我们找到任何具有任何属性的对象，默认情况下它将使用 hasOwnProperty()。如果存在通过检查对象的 toString()方法进行调用的函数，我们必须在中使用。

* * *