# JSON 占位符

> 原文：<https://www.javatpoint.com/json-placeholder>

在本文中，您将了解 JSON Placeholder 以及与之相关的所有内容。但是在进一步深入之前，你需要对它有更多的了解。JSON 或 JavaScript 对象符号提供了许多功能。JSON 提供的一个这样的功能是占位符。顾名思义，JSON 占位符可以生成一个存放数据的地方。这些数据通常是假的，尽管看起来是真的。这样做是为了填补测试方法的空白，主要是 web 开发相关的领域大部分时间都在使用它。

## 什么是 JSON 占位符？

[JSON](https://www.javatpoint.com/json-tutorial) 占位符是一个伪 REST API，主要用于原型制作和测试。你可以称之为**网络开发者的图像占位符。** JSON Placeholder 是一个在线服务，当你需要假数据来原型化或者测试一些假数据的时候可以使用。JSON Placeholder 的代码可以在 JSONP 和 CORS 的支持下从任何地方运行。JSON Placeholder 的主要用途是伪造服务器，共享代码，许多这样的 REST API 用法都与之相关联。

## 为什么使用 JSON 占位符？

大多数开发人员在接触一个新的库并尝试一些探索方法或破解一个原型或教程时都会有这样的经历。因此，为了测试新的库和框架，他们需要一些数据来测试或探索方面。他们也避免了使用一些公开的应用编程接口的想法，因为注册一个客户端并理解事情在如此复杂的应用编程接口中是如何工作的通常需要更多的时间，而不是必须专注于他需要做的任务。在所有这些情况下，都需要一些可用于测试的数据，并且可以使用 REST API 伪造。这是大多数开发人员使用 JSON Placeholder 获得见解的主要原因。这就是占位符派上用场的地方，就像网络开发人员最需要的图像占位符一样。

### JSON 占位符的特点

1.  它不需要任何注册。
2.  它几乎不需要配置。
3.  它自动形成基本的应用编程接口。
4.  它与数据共享许多关系。
5.  它可以包含像 CORS 和 JSONP 这样的跨域
6.  它非常支持一些请求，如 get、POST、PATCH、PUT 等。
7.  它非常兼容不同的 JavaScript 框架和库，如**主干、AngularJS、**等。

### 装置

要使用 JSON 占位符，您需要使用下面给出的命令将其安装在本地系统上。

```

$ npm install -g jsonplaceholder
$ jsonplaceholder

```

## 如何使用 JSON 占位符

下面是 jQuery 中的一些代码片段，展示了可以使用 JSON Placeholder 完成的事情。由于 Github 集成了 jQuery 加载，您必须提取代码并将代码片段粘贴到您的控制台中。让我们看看它适用的方面是什么。

*   **获取资源**

```

fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1')
  .then((response) => response.json())
  .then((json) => console.log(json));

```

**输出**

```
{
  id: 1,
  title: '...',
  body: '...',
  userId: 1
}

```

*   **列表资源**

```

fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts')
  .then((response) => response.json())
  .then((json) => console.log(json));

```

**输出**

```
[
  { id: 1, title: '...' /* ... */ },
  { id: 2, title: '...' /* ... */ },
  { id: 3, title: '...' /* ... */ },
  /* ... */
  { id: 100, title: '...' /* ... */ },
];

```

*   **列表**

```

{
  id: 1,
  title: '...',
  body: '...',
  userId: 1
}

```

**输出**

```
{
  id: 1,
  title: '...',
  body: '...',
  userId: 1
}

```

*   **创建资源**

```

fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts', {
  method: 'POST',
  body: JSON.stringify({
    title: 'foo',
    body: 'bar',
    userId: 1,
  }),
  headers: {
    'Content-type': 'application/json; charset=UTF-8',
  },
})
.then((response) => response.json())
  .then((json) => console.log(json));

```

**输出**

```
{
  id: 101,
  title: 'foo',
  body: 'bar',
  userId: 1
}

```

#### 注意:服务器可能不会更新资源，但是 JSON Placeholder 会假装它被更新了。

*   **资源更新**

```

fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1', {
  method: 'PUT',
  body: JSON.stringify({
    id: 1,
    title: 'foo',
    body: 'bar',
    userId: 1,
  }),
  headers: {
    'Content-type': 'application/json; charset=UTF-8',
  },
})
  .then((response) => response.json())
  .then((json) => console.log(json));

```

**输出**

```
{
  id: 1,
  title: 'foo',
  body: 'bar',
  userId: 1
}

```

*   **资源打补丁**

```

fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1', {
  method: 'PATCH',
  body: JSON.stringify({
    title: 'foo',
  }),
  headers: {
    'Content-type': 'application/json; charset=UTF-8',
  },
})
  .then((response) => response.json())
  .then((json) => console.log(json));

```

**输出**

```
{
  id: 1,
  title: 'foo',
  body: '...',
  userId: 1
}

```

*   **资源删除**

```

fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1', {
  method: 'DELETE',
});

```

*   **资源过滤**

```

// This will return all the posts that belong to the first user
fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts?userId=1')
  .then((response) => response.json())
  .then((json) => console.log(json));

```

*   **嵌套资源列表**

```

fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1/comments')
  .then((response) => response.json())
  .then((json) => console.log(json));

```

## 占位符应用编程接口集成

为了理解 JSON Placeholder 的 API 集成，让我们基于获取的数据创建一个**“Todo”列表**。要从确定的来源添加新数据，您所需要的只是集成猎鹰平台。Falcon 不是，但是一个数据集成方法让任何 API 集成变得更容易。因此，您将使用的组件包括获取数据的应用编程接口、用于扩展格式化的 GraphQL、在需要时显示数据的查询，以及允许您呈现前端的组件。

要继续创建应用程序，您需要向客户机/src 和服务器/src 添加所有内容。建议使用 NPM 软件包，以便功能可以重复使用。因此，以下步骤将总结应用程序的创建。

首先，您需要用源服务器/src/falcon-JSON 占位符-api/index.js 创建一个文件，在这个文件中，您将通过创建来自源的提取请求来请求 api。如下所示，在源代码中添加以下代码。

```

const { ApiDataSource } = require('@deity/falcon-server-env');
module.exports = class JsonPlaceholderApi extends ApiDataSource {
  async todoList(_, { pagination }) {
    const query = {};
    if (pagination) {
      query._limit = pagination.perPage;
      query._start = pagination.page;
    }
    const todos = await this.get('todos', query);
    return {
      items: todos
    }
  }
  async todo(_, { id }) {
    return this.get(`todos/${id}`);
  }
};

```

接下来的步骤包括添加 GraphQL 模式，为此；你需要创建两个文件。

```

|-server
  |-src
    |-falcon-todos-extension
      index.js
      schema.graphql

```

请注意扩展的命名约定。最好根据从源获得的数据类型对其进行重命名，这与 API 包不同。这样做是为了确保源可以在任何时间点交换，但是扩展与 address server/src/falcon-todos-extension/index . js 保持不变。

```

  extend type Query {
  todoList(pagination: PaginationInput): TodoList! @cache(ttl: 15)
  todo(id: ID!): Todo! @cache(ttl: 15)
}
type TodoList {
  items: [Todo!]!
  pagination: Pagination
}
type Todo {
  userId: Int
  id: ID
  title: String
  completed: Boolean
}

```

在上面的代码片段中，您可以观察到每个查询都应该被唯一定义，因此接受和返回是齐头并进的。这里需要注意的另一个例子是这两个查询被命名为 todoList 和 todo。现在，您需要查看 server/src/falcon-jsonplaceholder-API/index . js，您可能会注意到一些方法共享相同的名称，并且这些方法由于名称相同而被自动绑定。

下一步涉及分页。这是一种将输入传递给 todoList 的 PaginationInput 的技术。这里没有定义。它仅在**@ diety/falcon-data/src/Pagination/Pagination . ts .**中定义。该源目录包含页面和页面的位信息。考虑下面代码中显示的分页技术。

```

 export type PaginationInput = {
  perPage: number;
  page: number;
};

```

现在，您必须使用目录服务器/src/falcon-jsonplaceholder-API/index . js 中的参数来映射这些查询。

```

 if (pagination) {
  query._limit = pagination.perPage;
  query._start = pagination.page * pagination.perPage;
}
return this.get('todos', query);

```

可以通过下面给出的链接查看结果。

```

https://jsonplaceholder.typicode.com/todos?_limit=[perPage]&_start=[page]

```

下一步包括应用编程接口扩展。现在您已经添加了文件，您需要确保猎鹰服务器正确使用它们，并确保所有资源都映射在一起。这是在 server/config/default.json 文件中完成的。

```

 {
  ...
  "apis": {
    ...
    "jsonplaceholder": {
      "package": "./src/falcon-jsonplaceholder-api/index.js",
      "config": {
        "host": "jsonplaceholder.typicode.com",
        "protocol": "https"
      }
    }
  },
  "extensions": {
    ...
    "falcon-todos-extension": {
      "package": "./src/falcon-todos-extension",
      "config": {
        "api": "jsonplaceholder"
      }
    }
  }
}

```

在上面给出的代码片段中，您为 API 定义了 JSON，并将该数据传递给扩展配置“API”:“JSON place holder”。在 API 中，您可能还会观察到定义的主机和协议，它们会自动被目录服务器/src/falcon-jsonplaceholder-API/index . js 中的函数使用。

现在，最后的任务包括测试您的 GraphQL。因为您已经设置了测试扩展，所以您需要在默认端口 4000 上运行一个 falcon 服务器。最好在这里放下查询，以便返回结果。

## 最后的想法

关于 JSON Placeholder 的应用程序，您可能会遇到这样一个事实，它具有 CORS 和 JSONP 支持，集成了一个可以随时随地使用的环境。JSON Placeholder 是一个动态测试机器，可以伪造它来测试应用程序中需要一些临时数据来测试的某些方面。它的唯一目的是为测试环境创建原型，需要一些样本数据来跟进。因此，JSON Placeholder 创建了各种各样的原型来轻松地服务于这个目的。

* * *