# flex box(flex box)的缩写形式

> 原文：<https://www.javatpoint.com/bootstrap-flexbox>

Flexbox 通过一整套快速响应的 flexbox 实用程序，用于快速管理网格列、导航、组件等的布局、对齐和大小调整。

您也可以使用自定义 CSS 来完成复杂的实现。

**弹性箱属性:**

*   启用弹性行为
*   方向
*   调整内容
*   对齐项目
*   自我校准
*   带有对齐内容的自动边距
*   带有对齐项目的自动边距
*   包装
*   命令
*   对齐内容

* * *

## 启用弹性行为

“显示”实用程序用于创建一个灵活的容器，并将直接子元素转换为灵活的项目。

您可以使用其他 flex 属性进一步修改 flex 容器和项目。

**默认弹性箱容器:**

```

<div class="d-flex p-2">I'm a flexbox container!</div>

```

**内嵌 Flexbox 容器:**

```

<div class="d-inline-flex p-2">I'm an inline flexbox container!</div>

```

**响应性弹性箱容器:**

响应变化也存在于。d-flex 和。d 线内伸缩。

*   。d-flex(弹性栏位)
*   . d-内联 flex
*   。d-sm-flex 突击步枪
*   . d-sm 内置 flex
*   。d-md-flex
*   。d-MD-内联-flex
*   。d-lg-flex 突击步枪
*   . d-lg 线内弹性
*   。d-xl-flex 系列
*   . d-xl 内置 flex

### Flexbox 方向

您可以使用方向实用程序设置 flex 容器中 flex 项目的方向。没有必要在这里添加水平类，因为默认情况下它是行。如果您发现必须设置此值的情况，您可以使用”。设置水平方向(浏览器默认设置)，还是？。flex-row-倒档？从对面开始水平方向。

**例**

**水平方向(默认)**

```

<div class="d-flex flex-row">
  <div class="p-2">Flex item 1</div>
  <div class="p-2">Flex item 2</div>
  <div class="p-2">Flex item 3</div>
</div>
<div class="d-flex flex-row-reverse">
  <div class="p-2">Flex item 1</div>
  <div class="p-2">Flex item 2</div>
  <div class="p-2">Flex item 3</div>
</div>

```

**垂直方向**

你可以用”。flex-column“设置垂直方向，或”。flex-column-reverse”从相反的一侧开始垂直方向。

**例**

```

<div class="d-flex flex-column">
  <div class="p-2">Flex item 1</div>
  <div class="p-2">Flex item 2</div>
  <div class="p-2">Flex item 3</div>
</div>
<div class="d-flex flex-column-reverse">
  <div class="p-2">Flex item 1</div>
  <div class="p-2">Flex item 2</div>
  <div class="p-2">Flex item 3</div>
</div>

```

**响应变化也可用于弯曲方向:**

**行:**

。伸缩排
。柔性行反转

**列:**

。伸缩柱
。柔性柱-反向

**小:**

。flex-sm-row
。flex-sm-row-reverse
。伸缩柱
。flex-sm-column-反转

**中等:**

。flex-md-row
。flex-md-row-reverse
。柔性立柱
。flex-MD-色谱柱-反向

**大:**

。flex-lg-row
。flex-lg-row-reverse
。柔性立柱

。flex-LG-色谱柱-反向

**特大号:**

。flex-xl-row
。flex-xl-row-reverse
。柔性 xl 柱
。flex-XL-列-反转

### 调整内容

调整内容实用程序用于更改弹性项在主轴上的对齐方式。

**示例:**

```

<div class="d-flex justify-content-start">...</div>
<div class="d-flex justify-content-end">...</div>
<div class="d-flex justify-content-center">...</div>
<div class="d-flex justify-content-between">...</div>
<div class="d-flex justify-content-around">...</div> 

```

### 调整内容的响应变化

您还可以使用带有调整内容的响应变体。

*   。调整内容开始
*   。调整内容结束
*   。调整内容中心
*   。介于两者之间
*   。调整内容
*   。证明-内容-sm-开始
*   。调整内容结束
*   。证明内容中心
*   。证明-内容-sm-介于
*   。自圆其说
*   。证明-内容-MD-开始
*   。证明-内容-md-end
*   。调整内容医学中心
*   。调整-内容-MD-介于
*   。调整内容
*   。证明-内容-LG-开始
*   。证明-内容-LG-结束
*   。证明-内容-LG-中心
*   。调整-内容-LG-介于
*   。证明内容合理性
*   。调整-内容-XL-开始
*   。调整内容 xl 结束
*   。调整内容中心
*   。对齐-内容-XL-介于
*   。调整内容-XL-环绕

### 对齐项目

**对齐项目**实用程序用于弹性箱容器，以改变弹性项目在横轴上的对齐。您可以从起点、终点、中心、基线或拉伸(浏览器默认)中进行选择。

**示例:**

```

<div class="d-flex align-items-start">...</div>
<div class="d-flex align-items-end">...</div>
<div class="d-flex align-items-center">...</div>
<div class="d-flex align-items-baseline">...</div>
<div class="d-flex align-items-stretch">...</div>

```

### 对齐项目的响应变化

您也可以对对齐项目使用响应变化。

*   。对齐-项目-开始
*   。对齐-项目-结束
*   。对齐-项目-居中
*   。对齐-项目-基线
*   。对齐-项目-拉伸
*   。对齐-项目-sm-开始
*   。对齐-项目-sm-结束
*   。对齐-项目-sm-中心
*   。对齐-项目-sm-基线
*   。对齐-项目-sm-拉伸
*   。对齐-项目-MD-开始
*   。对齐-项目-MD-结束
*   。对齐-项目-纵向-居中
*   。对齐-项目-MD-基线
*   。对齐-项目-纵向-拉伸
*   。对齐-项目-LG-开始
*   。对齐-项目-LG-结束
*   。对齐-项目-LG-中心
*   。对齐-项目-LG-基线
*   。对齐-项目-LG-拉伸
*   。对齐-项目-XL-开始
*   。对齐-项目-XL-结束
*   。对齐-项目-XL-居中
*   。对齐-项目-XL-基线
*   。对齐-项目-XL-拉伸

### 自对齐

对齐自实用程序用于 flexbox 项目，以单独更改它们在横轴上的对齐方式。您可以从与对齐项目相同的选项中进行选择:开始、结束、居中、基线或拉伸(浏览器默认)。

**示例:**

```

<div class="align-self-start">Aligned flex item</div>
<div class="align-self-end">Aligned flex item</div>
<div class="align-self-center">Aligned flex item</div>
<div class="align-self-baseline">Aligned flex item</div>
<div class="align-self-stretch">Aligned flex item</div>

```

### 自对准的响应变化

您也可以使用响应变化来调整自身。

*   。对齐-自启动
*   。对齐-自端
*   。对齐-自动居中
*   。对齐-自基线
*   。对齐-自拉伸
*   。校准-自校准-开始
*   。对齐-自对齐-结束
*   。对齐-自对齐-居中
*   。对齐-自对齐-基线
*   。对齐-自对齐-拉伸
*   。对齐-自动-纵向-开始
*   。对齐-自动-纵向-末端
*   。对齐-自动-纵向-居中
*   。对齐-自我-纵向-基线
*   。对齐-自纵向拉伸
*   。对齐-自对齐-开始
*   。对齐-自对齐-结束
*   。对齐-自对齐-居中
*   。对齐-自对齐-基线
*   。对齐-自对齐-拉伸
*   。对齐-自 XL-开始
*   。对齐-自 XL-结束
*   。对齐-自 XL-居中
*   。对齐-自 XL-基线
*   。对齐-自 XL-拉伸

### 自动边距

在 flexbox 中，您可以将 flex 对齐和自动边距混合在一起，做一些非常棒的事情。

### 有正当的内容

您可以轻松地将所有 flex 项目移动到一边，但通过将两端对齐的内容与右边距:自动或左边距:自动混合在一起，将另一个项目保留在另一端。

**示例:**

```

<div class="d-flex justify-content-end">
  <div class="mr-auto p-2">Flex item</div>
  <div class="p-2">Flex item</div>
  <div class="p-2">Flex item</div>
</div>

<div class="d-flex justify-content-start">
  <div class="p-2">Flex item</div>
  <div class="p-2">Flex item</div>
  <div class="ml-auto p-2">Flex item</div>
</div>

```

### 带有对齐项目

通过混合对齐项、伸缩方向:列和页边距-顶部:自动或页边距-底部:自动，可以类似地将一个伸缩项移动到容器的顶部或底部。

**示例:**

```

<div class="d-flex align-items-start flex-column" style="height: 200px;">
  <div class="mb-auto p-2">Flex item</div>
  <div class="p-2">Flex item</div>
  <div class="p-2">Flex item</div>
</div>

<div class="d-flex align-items-end flex-column" style="height: 200px;">
  <div class="p-2">Flex item</div>
  <div class="p-2">Flex item</div>
  <div class="mt-auto p-2">Flex item</div>
</div>

```

### 包装

它用于更改 flex 项目在 flex 容器中的包装方式。您可以选择以下选项:

**无包裹:**。flex-nowrap

**包装:**。柔性包装

**反包:**。柔性缠绕反向

**软包装的响应变化**

您也可以对 flex-wrap 使用响应变化。

*   .flex-nowrap
*   。柔性包装
*   。柔性缠绕反向
*   flex-sm-nowrap
*   。柔性 sm 包装
*   。柔性-sm-缠绕-反向
*   .flex-md-nowrap
*   。柔性 md 包装
*   。挠曲-纵向-缠绕-反向
*   flex-lg 饶舌歌手
*   . flex-lg-wrap
*   。flex-LG-缠绕-反向
*   .flex-xl-nowrap
*   . flex-xl-wrap
*   。flex-XL-缠绕-反向

### 订单:

它用于通过一些订单实用程序来更改特定 flex 项目的视觉顺序。

您可以首先或最后制作一个项目，也可以重置以使用 DOM 顺序。当 order 取任何整数值(例如 5)时，为任何需要的附加值添加自定义 CSS。

**示例:**

```

<div class="d-flex flex-nowrap">
  <div class="flex-last p-2">First flex item</div>
  <div class="p-2">Second flex item</div>
  <div class="flex-first p-2">Third flex item</div>
</div>

```

### 订单的响应变化

您也可以对订单使用响应变化:

*   。订单优先
*   。订单-最后
*   。有序-无序
*   。订单-sm-优先
*   。订单-sm-最后
*   。有序-sm-无序
*   。订单-MD-优先
*   。订单-MD-最后
*   。有序-多维-无序
*   。订单-LG-优先
*   。订单-LG-最后
*   。订单-LG-无序
*   。订单-XL-优先
*   。订单-XL-最后
*   。订单-XL-无序

### 对齐内容

flexbox 容器上使用了 align-content 实用程序，以便在横轴上将 flex 项对齐在一起。您可以从开始(浏览器默认)、结束、居中、介于、环绕或拉伸中进行选择。

为了演示这些实用程序，我们？我们强制执行了 flex-wrap: wrap 并增加了 flex 项目的数量。

抬起头来！此属性对单行弹性项没有影响。

**开始:**

```

<div class="d-flex align-content-start flex-wrap">
  ...
</div>

```

**结束:**

```

<div class="d-flex align-content-end flex-wrap">...</div>

```

**中心:**

```

<div class="d-flex align-content-center flex-wrap">...</div>  

```

**介于:**之间

```

<div class="d-flex align-content-between flex-wrap">...</div>

```

**左右:**

```

<div class="d-flex align-content-around flex-wrap">...</div>

```

**拉伸:**

```

<div class="d-flex align-content-stretch flex-wrap">...</div>

```

### 对齐内容的响应变化

您也可以对对齐内容使用响应变化:

*   。对齐-内容-开始
*   。对齐-内容-结束
*   。对齐-资源中心
*   。围绕内容对齐
*   。对齐-内容-拉伸
*   。对齐-内容-sm-开始
*   。对齐-内容-sm-结束
*   。对齐-内容-sm-中心
*   。对齐-内容-左右对齐
*   。对齐-内容-sm-拉伸
*   。对齐-内容-纵向-开始
*   。对齐-内容-纵向-结束
*   。对齐-内容-纵向-居中
*   。对齐-内容-纵向-环绕
*   。对齐-内容-纵向拉伸
*   。对齐-内容-LG-开始
*   。对齐-内容-LG-结束
*   。对齐-内容-LG-中心
*   。对齐-内容-左右对齐
*   。对齐-内容-LG-拉伸
*   。对齐-内容-XL-开始
*   。对齐-内容-XL-结束
*   。对齐-内容-XL-居中
*   。对齐内容 xl 环绕
*   。对齐-内容-XL-拉伸