# angularjs 教程

> 原文：<https://www.javatpoint.com/angularjs-tutorial>

AngularJS 教程提供了 AngularJS 的基本和高级概念。我们的 AngularJS 教程是为初学者和专业人士设计的。

Angular JS 是谷歌用来构建网络应用的开源 JavaScript 框架。它可以被任何人自由使用、更改和共享。

我们的 AngularJS 教程包含了 AngularJS 的所有主题，比如 mvc、表达式、指令、控制器、模块、作用域、过滤器、dom、表单、ajax、验证、服务、动画、依赖注入、视图、w3.css 等。还会给出 AngularJS 面试问题，帮助你更好地理解 AngularJS。

* * *

## Angular指数

* * *

**Angular JS 教程**

*   [Angular JS 教程](angularjs-tutorial)
*   [什么是 AngularJS](what-is-angularjs)
*   [Angular型 MVC](angularjs-mvc-architecture)
*   [AngularJS 第一款应用](angularjs-first-application)
*   [AngularJS 数据绑定](angularjs-data-binding)
*   [AngularJS 表达式](angularjs-expressions)
*   [angolajs 准则](angularjs-directives)
*   [安古拉杰控制器](angularjs-controllers)
*   [AngularJS 模块](angularjs-modules)
*   [Angular瞄准镜](angularjs-scopes)
*   [AngularJS 依赖关系](angularjs-dependency-injection)
*   [Angular滤波器](angularjs-filters)
*   [Angular表](angularjs-tables)
*   [Angular选择](angularjs-select)
*   [Angular的房子](angularjs-dom)
*   [Angular形曲线形式](angularjs-forms)
*   [angolajs validation](angularjs-validation)
*   [Angular动量轴](angularjs-ajax)
*   [Angular动画](angularjs-animation)

**面试问题**

*   [安古拉杰采访](angularjs-interview-questions)
*   [JavaScript 面试](javascript-interview-questions)
*   [jQuery 面试](jquery-interview-questions)
*   [骨气访谈](backbone-js-interview-questions)
*   [烬 js 采访](ember-js-interview-questions)
*   [Neo4j 访谈](neo4j-interview-questions)

* * *

## Angular 7 教程索引

* * *

**Angular 7 教程**

*   [Angular 7 教程](angular-7-tutorial)
*   [Angular 7 介绍](angular-7-introduction)
*   [Angular 7 安装](angular-7-installation)
*   [历史&版本](angular-7-history-and-versions)
*   [Angular 7 第一应用](angular-7-first-app)
*   [Angular 7 文件解释](angular-7-files-explanation)
*   [带自举的Angular 7](angular-7-with-bootstrap)
*   [所有命令行界面命令](angular-7-all-cli-commands)
*   [Angular 7 库](angular-7-libraries)
*   [Angular 7 架构](angular-7-architecture)
*   [Angular 7 分量](angular-7-components)

**Angular 7 指令**

*   [Angular 7 指令](angular-7-directives)
*   [Angular 7 ngIf 指令](angular-7-ngif-directive)
*   [Angular 7 样式指令](angular-7-ngstyle-directive)

**Angular 7 数据绑定**

*   [Angular 7 数据绑定](angular-7-databinding)
*   [Angular 7 弦插值](angular-7-string-interpolation)
*   [Angular 7 事件绑定](angular-7-event-binding)
*   [Angular 7 属性绑定](angular-7-property-binding)

**Angular形 7 管**

*   [Angular形 7 管](angular-7-pipes)

* * *

## 先决条件

在学习 AngularJS 之前，你必须具备 JavaScript 的基础知识。

## 观众

我们的 AngularJS 教程旨在帮助初学者和专业人士。

## 问题

我们向您保证，在这篇 AngularJS 教程中，您不会发现任何问题。但是如果有任何错误，请在联系表格中发布问题。