# 角度库

> 原文：<https://www.javatpoint.com/angular-7-libraries>

角度库是作为一般问题的解决方案而构建的，例如呈现统一的用户界面、呈现数据和允许数据输入。开发人员可以为特定的领域创建通用的解决方案，这些解决方案可以在不同的应用程序中重用。这些解决方案可以构建为 Angular 库，这些库可以作为 npm 包发布和共享。

角度库是一个角度项目，但它不同于角度应用程序，因为它不能独立运行。导入并在应用中使用。

## 角度库的使用

*   角度库扩展了角度的基本功能。例如，如果要向应用程序添加反应式表单，请使用 ng add @angular/forms 添加库包，然后从应用程序代码中的@angular/forms 库中导入反应式表单模块。
*   Angular Material 是一个大型通用库的例子，它提供了复杂的、可重用的和适应性强的用户界面组件。

## 安装库

库作为 npm 包发布，并与 Angular CLI 集成。为了将可重用的库代码集成到应用程序中，我们必须安装该包，并在我们将使用它的地方导入所提供的功能。

### 句法

```

ng add  
```

ng add 命令使用 npm 包管理器安装库包，并将包中包含的 schematics 调用到项目代码中的其他支架，如添加导入语句、字体、主题等。

## 图书馆打字

库包包括. d.ts 文件中的打字员。如果您的库的包不包括打字员，并且 IDE 显示错误，您必须安装库的相关@types/ <lib_name>包。</lib_name>

例如，假设您有一个名为 d1 的库:

```

npm install d1 --save
npm install @types/d1 --save-dev

```

在@types/ package 中为安装到工作区中的库定义的类型会自动添加到使用该库的项目的 TypeScript 配置中。默认情况下，TypeScript 会在 node_modules/@types 文件夹中查找类型，因此不必单独添加每个类型包。

如果库不包含@types/处的打字员，您仍然可以通过手动为其添加打字员来使用它。您可以通过以下方式实现:

在 src/文件夹中创建一个打字员. d.ts 文件。该文件将自动包含为全局类型定义。

在 src/打字员. d.ts 中添加以下代码。

```

declare module 'host' {
  export interface Host {
    protocol?: string;
    hostname?: string;
    pathname?: string;
  }
  export function parse(url: string, queryString?: string): Host;
}

```

在使用该库的组件或文件中添加以下代码:

```

import * as host from 'host';
const parsedUrl = host.parse('https://angular.io');
console.log(parsedUrl.hostname);

```

## 更新库

您可以使用 ng update 命令更新库。它更新单个库版本。Angular CLI 检查库的最新发布版本，如果发现最新版本比您安装的版本新，则下载它并更新您的 package.json 以匹配最新版本。

### 句法

```

ng update  
```

#### 注意:当您将 Angular 更新到新版本时，必须确保您正在使用的任何库都是最新的。如果库相互依赖，它们也必须更新。

## 如何将库添加到运行时全局范围

未导入到应用程序中的旧 JavaScript 库可以添加到运行时全局范围，并像在脚本标签中一样加载。您必须在构建时使用命令行界面配置文件 angular.json 中构建目标的“脚本”和“样式”选项来配置命令行界面

例如，要使用 Bootstrap 4 库，首先使用 npm 包管理器安装库及其依赖项:

```

npm install bootstrap --save

```

将引导 CSS 文件添加到“样式”数组:

```

"styles": [
  "node_modules/bootstrap/dist/css/bootstrap.css",
  "src/styles.css"
],

```

## 创建新库

您可以创建和发布自己的新库来扩展 Angular 功能。它通常用于当您需要在多个应用程序中解决同一个问题(或者想要与其他开发人员共享您的解决方案)时，您有一个库的候选对象。

**例如:**您可以创建一个按钮，将用户发送到您公司的网站，该网站将包含在您公司构建的所有应用程序中。

打开 Angular CLI 并使用以下语法创建新库。

### 句法

```

ng generate library my-lib

```

这将在您的工作区中创建一个项目/my-lib 文件夹，其中包含一个组件和一个模块内的服务。工作区配置文件 angular.json 使用“library”类型的项目进行更新。

```

"projects": {
  ...
  "my-lib": {
    "root": "projects/my-lib",
    "sourceRoot": "projects/my-lib/src",
    "projectType": "library",
    "prefix": "lib",
    "architect": {
      "build": {
        "builder": "@angular-devkit/build-ng-packagr:build",
        ...

```

现在，您可以使用以下命令来构建、测试和 lint 您的项目:

```

ng build my-lib
ng test my-lib
ng lint my-lib

```

* * *