# 角度 9 特征

> 原文：<https://www.javatpoint.com/angular-9-features>

Angular 9 预览版帖子将带您浏览 Angular 最新版本中的所有功能，该版本将很快推出测试版。

Angular，谷歌用于构建网络应用程序(移动或桌面)的 JavaScript ( **TypeScript** )框架，在 GitHub 上拥有超过 55，000 颗星。谷歌的 Angular 团队和许多社区成员和组织，Angular 版本 9 最近发布到测试版(RC)。

候选版本(RC)是一个测试版本，有可能成为一个稳定的产品，准备发布，直到关键的 bug 被发现。在本文中，我们将概述第 9 版中的新功能以及现在可用的更改和更新。

剧透提醒:Angular 9 现在处于测试阶段，Ivy 渲染器不再是可选的，而是 Angular 的默认渲染引擎。

### 欢迎默认常春藤

如果您使用 Angular 8，您会记得常春藤渲染器已经可供您使用，但处于选择加入级别。要使用它，您必须转到您的 **tsconfig.json** 文件，并在其中添加以下行:

```

"angularCompilerOptions": {    "enableIvy": true  }

```

### Java Script 语言

现在，使用 Angular 9，Ivy 渲染器是默认的 Angular 编译器，因此您不需要对 tsconfig 文件做任何新的操作来享受 Ivy。

### 角芯类型-安全变更

其中一个测试 Angular 应用的 API 叫做**测试平台**。以前，新版本有一个名为 testbed.get()的函数，在版本 8 之后，该函数停止获取字符串值。这是一个制动变化，车队决定在这个新版本中回滚，因为这是一个非常令人印象深刻的制动变化。为了解决安全问题，团队提出了一个名为 testbed.inject()的解决方案，并删除了 get 函数。

```

TestBed.get(ChangeDetectorRef) // any

TestBed.inject(ChangeDetectorRef) // ChangeDetectorRef

```

### Java Script 语言

现在，测试床应用编程接口已经得到了改进，这样注入函数就可以在类型安全的同时完成 get 所做的事情。

### 模块支持

这主要是针对图书馆所有者的。如果您在 Angular 9 之前使用过 ModuleWithProviders，您可能会也可能不会将其用作强类型。但是，现在在这个版本中，您必须始终使用通用 modulewithtprovider<t>类型来显示您的模块类型。您的声明可能如下所示:</t>

```

@NgModule({ ...}) export class MyModule { static forRoot(config: SomeConfig): ModuleWithProviders {  
   return {  
         ngModule: SomeModule,  
         providers: [{ provide: SomeConfig, useValue: config }]  
   };  
 }  
}
JavaScript
Now, this is how they should look:
@NgModule({ ...})  
export class MyModule {  
  static forRoot(config: SomeConfig): ModuleWithProviders  
{  
   return {  
         ngModule: SomeModule,  
         providers: [{ provide: SomeConfig, useValue: config }]  
   };  
 }  
}

```

**JavaScript**

更新到版本 9 后，您的代码库将自动迁移。使用以下命令更新后，这也适用于所有迁移示意图:

```

ng update

```

您的所有代码都与最新的更改保持同步。

### 角形的变化

在这个新的 Angular 版本中有一些形式上的变化，你应该知道。第一个是不再是引用角形时使用的有效选择器。可以用**<ng-form></ng-form>**代替。此外，使用不推荐使用的表单标记的警告已被删除。其次，FormsModule.withConfig 已经被弃用，现在可以直接使用 FormsModule 了。

### 核心中的依赖注入变化

对于依赖注入，新版本的 Angular 也没有什么改进。这不是很大的变化，但是对依赖注入的给定值部分增加了一些支持。

```

@Injectable({    providedIn: 'platform'  })  class MyService {...}

```

像平台和任何这样的作用域已经被添加到 providedIn 属性的值库中。

### 加强语文服务

这个新版本进一步改进了对集成开发环境(如 VS Code 和 WebStorm)的语言服务支持。链接定义将变得更加一致，甚至样式 URL 定义现在也将作为模板 URL 进行测试。即使是没有指向实际项目文件的网址现在也会被诊断出来。

此外，像 TypeScriptHost 这样的诊断改进现在将通过调试方法和错误来区分严重性日志记录。这个新版本增加了一个方便的脚本来帮助构建和测试脚本。

### 服务人员更新

在此新版本中，服务工作人员资产组配置中的过时版本化文件选项已针对服务工作人员删除。这意味着您的 ngsw-config.json 文件如下所示:

```

"assetGroups": [  
  {  
    "name": "test",  
    "resources": {  
      "versionedFiles": [  
        "/**/*.txt"  
      ]  
    }  
  }  
]

```

### 数据

现在看起来像这样:

```

"assetGroups": [  
  {  
    "name": "test",  
    "resources": {  
      "files": [  
        "/**/*.txt"  
      ]  
    }  
  }  
]

```

### JSON i18n 改进

Angular 作为一个 JavaScript 框架，长期以来一直支持国际化。使用 Angular CLI，您可以生成标准代码，帮助您创建翻译器文件，以多种语言发布应用程序。Angular 团队在 Ivy 上进一步重构了这个过程，使其更容易添加编译时内联。

### 应用编程接口提取器更新

Angular 是一个整体框架，因此依赖于许多其他服务和库来有效运行。但是，存在维护所有这些库和服务、产品和新功能的更新的问题。在 Angular 的这个新版本中，将跟踪这些库，并将 API Extractor 更新到最新版本，在该版本中，它将能够跟踪这些库的 API 环境，生成报告，并每次检测缺失的更新或新功能。将能够。在制造时使用挡板。并以他们可以轻松与你交流的方式记录下来。这使得维护变得更加容易，并保持一切都是最新的。

### 角度分量更新

对于 CDK，有一个关于 Hammer.js 的更新，它有助于增加手势支持，如果你想使用 CDK，它是必需的。现在它是可选的。您可以选择使用以下命令导入它:

```

import `HammerModule` from [@angular/platform-browser]

```

### Java Script 语言

这个新版本附带的剪贴板模块也可以在 CDK 系列中找到。在这个新的 Angular 版本中，一个新的谷歌地图包终于可以使用了，叫做@ Angular/谷歌地图包。

从 Angular 9 开始，不能通过@angular/material 导入任何组件。你必须使用单独的第二入口点，比如@angular/material/button。

### 更新到角度版本 9

有关更新到最新 Angular 版本的分步说明，请使用更新. angular.io 中的交互式更新指南

### 更新命令行界面应用程序

如果您的应用程序使用 CLI，您可以在 ng 更新脚本的帮助下自动更新到版本 9:

```

ng update @angular/core@8 @angular/cli@8  
git add.  
git commit --all -m "build: update Angular packages to latest 8.x version"  
ng update @angular/cli @angular/core --next`

```

## 结论

这是对 Angular 最新测试版的大部分特性和更新的快速分析。您应该使用它，并报告您在项目中发现的任何错误或问题，以便进行更改。

* * *