# Angular Http 拦截器

> 原文：<https://www.javatpoint.com/angular-http-interceptor>

它拦截并处理一个 HttpRequest 或 HttpResponse。

大多数拦截器在将传出请求传递给链中的下一个拦截器之前会对其进行转换。手柄(变形耙子)。拦截器还可以通过对 next 返回的流应用额外的 RxJS 操作符来更改响应事件流。

拦截器可能很少完全处理请求并创建新的事件流，而不是调用 nextHandle()。这是可以接受的行为，但请注意，进一步的拦截将被完全跳过。

```

interface HttpInterceptor {
  intercept(req: HttpRequest<any>, next: HttpHandler): Observable<HttpEvent<any>>
}

```

拦截器为单个请求在事件流上返回多个响应的情况很少，但却是有效的。

**方法**

```

intercept(req: HttpRequest<any>, next: HttpHandler): Observable<HttpEvent<any>>

```

**参数**

**请求** HttpRequest 要处理的传出请求对象。

**下一个** HttpHandler 链中的下一个拦截器，或者如果链中没有拦截器，则是后端。

**返回**

可观察的 **< Http 事件<任何> > :** 事件流的可观察。

用法注释

要对整个应用程序使用相同的 HttpInterceptors 实例，只需将 HttpClientModule 导入到您的 AppModule 中，并将拦截器添加到根应用程序注入器中。假设您在不同的模块中多次导入 HttpClientModule(例如，在延迟加载模块中)。在这种情况下，每次导入都会创建一个新的 HttpClientModule 副本，这会覆盖路由模块中提供的拦截器。

**创建拦截器**

目标是将发送到本地存储的 JWT 作为授权头包含在任何 HTTP 请求中。第一步是构建拦截器。为此，创建一个实现 HttpInterceptor 的可注射类。

```

// src/app/auth/token.interceptor.tsimport { Injectable } from '@angular/core';
import {
  HttpRequest,
  HttpHandler,
  HttpEvent,
  HttpInterceptor
} from '@angular/common/http';
import { AuthService } from './auth/auth.service';
import { Observable } from 'rxjs/Observable';@Injectable()
export class TokenInterceptor implements HttpInterceptor {  constructor(public auth: AuthService) {}  intercept(request: HttpRequest, next: HttpHandler): Observable<httpevent>> {

    request = request.clone({
      setHeaders: {
        Authorization: `Bearer ${this.auth.getToken()}`
      }
    });    return next.handle(request);
  }
}</httpevent> 
```

我们想要创建的任何拦截器都需要实现 HttpInterceptor 接口。这意味着我们的新类应该有一个名为 intercept 的方法，参数为 HttpRequest 和 HttpHandler。拦截器的使用转换了传出的请求和传入的响应，但是我们不能篡改原始请求——它必须是不可变的。要进行更改，我们需要克隆原始请求。

当我们克隆原始请求时，我们可以设置任何我们想要的头。在我们的例子中，这非常简单——我们希望在本地存储中的 JSON 网络令牌之后添加一个带有承载授权方案的授权头，这是我们通过调用 getToken 方法从授权服务中获得的。

向前呼叫。句柄意味着我们将控制权传递给链中的下一个拦截器，如果有拦截器的话。

**给提供者添加拦截器。**

需要将拦截器添加到 HTTP_INTERCEPTORS 数组中。这是通过使用我们创建的新类转换现有的 HTTP_INTERCEPTORS 数组来完成的。将此添加到我们的应用程序模块的 ProvidersArray 中。

```

// src/app/app.module.tsimport { HTTP_INTERCEPTORS } from '@angular/common/http';
import { TokenInterceptor } from './../auth/token.interceptor';@NgModule({
  bootstrap: [AppComponent],
  imports: [...],
  providers: [
    {
      provide: HTTP_INTERCEPTORS,
      useClass: TokenInterceptor,
      multi: true
    }
  ]
})
export class AppModule {}

```

**我们想要创建的任何拦截器都需要实现 HttpInterceptor 接口**。

这意味着我们的新类应该有一个名为 intercept 的方法，参数为 HttpRequest 和 HttpHandler。拦截器的使用转换了传出的请求和传入的响应，但是我们不能篡改原始请求——它必须是不可变的。要进行更改，我们需要克隆原始请求。

当我们克隆原始请求时，我们可以设置任何我们想要的头。在我们的例子中，这非常简单——我们希望在本地存储中的 JSON 网络令牌之后添加一个带有承载授权方案的授权头，这是我们通过调用 getToken 方法从授权服务中获得的。

**给提供者添加拦截器。**

需要将拦截器添加到 HTTP_INTERCEPTORS 数组中。这是通过使用我们创建的新类转换现有的 HTTP_INTERCEPTORS 数组来完成的。将此添加到我们的应用程序模块的 ProvidersArray 中。

```

// src/app/app.module.tsimport { HTTP_INTERCEPTORS } from '@angular/common/http';
import { TokenInterceptor } from './../auth/token.interceptor';@NgModule({
  bootstrap: [AppComponent],
  imports: [...],
  providers: [
    {
      provide: HTTP_INTERCEPTORS,
      useClass: TokenInterceptor,
      multi: true
    }
  ]
})
export class AppModule {}

```

现在，当我们发出任何 HTTP 请求时，用户的令牌将被自动附加。

```

// src/app/ping/ping.component.tsimport { HttpClient } from '@angular/common/http';
// ...
export class AppComponent {  constructor(public http: HttpClient) {}  public ping() {
    this.http.get('https://example.com/api/things')
      .subscribe(
        data => console.log(data),
        err => console.log(err)
      );
  }}

```

该请求将包括一个值为承载 1 的授权报头

需要注意的是，这里使用的是 Angular 新的来自@angular/common/http 的 httpClient，而不是来自@angular/http 的 Http 类。如果我们试图用传统的 Httpclass 请求，拦截器不会被击中。

### 寻找未经授权的响应

当令牌过期时，我们通常会从服务器获得 401 未经授权的响应。这表明我们需要用户再次登录才能获得新令牌。

此时，我们有几个选择。我们是否要重定向到具有登录表单的特定路由？我们要不要展示一个模态？我们要尝试刷新令牌吗？

拦截方法返回一个可观察的结果，这意味着我们可以捕获成功和错误通道，并按照我们的意愿对它们进行操作。这是我们想做什么就做什么的合适地方。我们还可以检查 401 未授权响应，并提示用户再次登录。无论哪种方式，我们都需要设置拦截器来处理响应。

```

// src/app/auth/jwt.interceptor.ts// ...
import 'rxjs/add/operator/do';export class JwtInterceptor implements HttpInterceptor {  constructor(public auth: AuthService) {}  intercept(request: HttpRequest, next: HttpHandler): Observable<httpevent>> {

    return next.handle(request).do((event: HttpEvent<any>) => {
      if (event instanceof HttpResponse) {
        // do stuff with response if you want
      }
    }, (err: any) => {
      if (err instanceof HttpErrorResponse) {
        if (err.status === 401) {
          // redirect to the login route
          // or show a modal
        }
      }
    });
  }
}</any></httpevent> 
```

这也是缓存任何失败请求的好地方。当我们进行令牌刷新，并希望在获得新令牌后重试请求时，这就派上了用场。

```

// src/app/auth/auth.service.tsimport { HttpRequest } from '@angular/common/http';// ...
export class AuthService {cachedRequests: Array> = [];public collectFailedRequest(request): void {
    this.cachedRequests.push(request);
  }public retryFailedRequests(): void {
    // retry the requests. this method can
    // be called after the token is refreshed
  }}
The collectFailedRequests method can now be used in the interceptor.
// src/app/auth/jwt.interceptor.ts// ...
intercept(request: HttpRequest<any>, next: HttpHandler): Observable<httpevent>> {    
  return next.handle(req).do((event: HttpEvent<any>) => {
    if (event instanceof HttpResponse) {
      // do stuff with response if you want
    }
  }, (err: any) => {
    if (err instanceof HttpErrorResponse {
      if (err.status === 401) {
        this.auth.collectFailedRequest(request);
      }
    }
  });
}</any></httpevent></any> 
```

这样，我们可以选择在刷新用户令牌后调用 **retryFailedRequests** 来关闭之前失败的请求。这只是一个小的补充，可以帮助改善 UX，尤其是如果你有生命周期很短的代币。

### 包扎

**Angular 4.3** 提供了一套处理 HTTP 请求的新功能。也许最有用的一个是新的 **HttpInterceptor** 界面，它允许我们修改传出的请求和传入的响应。这个特性极大地简化了许多以前很困难的任务，并且消除了对许多类包装器的需求，这些包装器从 **Angular 2** 的早期就已经存在了。

* * *