# 角度路由链接

> 原文:[https://www.javatpoint.com/angular-routerlink](https://www.javatpoint.com/angular-routerlink)

当应用于模板中的元素时，它会创建指向该元素的链接，从而启动路线导航。在导航页面上的一个或多个<router-outlet>位置打开一个或多个布线组件。</router-outlet>

### 选择器

```

:not(a):not(area)[routerLink]

```

### 性能

| 财产 | 描述 |
| @Input（）
queryParams？： params &#124;零 | 作为 URL 创建选项的一部分传递给路由器#createUrlTree。
另请参见:
URL 创建选项#查询参数
路由器#创建 URL 树 |
| @Input()
片段？:字符串 | 作为 URL 创建选项的一部分传递给路由器#createUrlTree。
另请参见:
URL 创建选项#片段
路由器#创建 URL 树 |
| @Input（）
queryParamsHandling？： QueryParamsHandling &#124;零 | 作为 URL 创建选项的一部分传递给路由器#createUrlTree。
另请参见:
URL 创建选项#查询参数山灵
路由器#创建 URL 树 |
| @ Input()
preserve fragment:boolean | 作为 URL 创建选项的一部分传递给路由器#createUrlTree。
另请参见:
URL 创建选项#保留片段
路由器#创建 URL 树 |
| @ Input()
SkiplocationChange:boolean | 作为导航行为选项的一部分传递给路由器#navigateByUrl。
另请参见:
导航行为选项# skiploationchange
路由器#navigateByUrl |
| @Input()
replaceUrl: boolean | 作为导航行为选项的一部分传递给路由器#navigateByUrl。
另请参见:
导航行为选项#替换网址
路由器#导航网址 |
| @Input()
状态？:{ [k: string]:任意；} | 作为导航行为选项的一部分传递给路由器#navigateByUrl。
另请参见:
导航行为选项#状态
路由器#导航网址 |
| @Input()
相对？:启用&#124; null | 作为 URL 创建选项的一部分传递给路由器#createUrlTree。当您不想使用 routerLink(当前激活的路由)的默认值时，请在此处指定一个值。请注意，这里未定义的值将使用 routerLink 默认值。
另请参见:
URL 创建选项#相对于
路由器#创建 URL 树 |
| @ Input()
routerLink:string &#124; any[] | ***【只写】***
命令传递给路由器#createUrlTree。
数组:传递给路由器#createUrlTree 的命令。
字符串:仅包含字符串的命令数组的简写，即['/route']
null&#124;undefined:空命令数组的简写，即[] |
| urlTree: UrlTree | ***只读*** |

### 描述

给定路由配置[{path: 'user/:name '，component: UserCmp }]，下面创建到路由的静态链接:

您可以使用动态值来生成链接。对于动态链接，传递路径段数组，后跟每个段的参数。例如，['/team '、teamId、' user '、userName、{details: true}]生成到/team/11/user/bob 的链接；细节=真。

多个静态分段可以合并成一个术语，并与动态分段相结合。例如: **['/team/11/user '，userName，{details: true}]**

您提供给链接的输入被视为当前网址的增量。例如，假设当前网址为 **/user/(box//aux:team)。**链接< a【路由器链接】= "['/用户/吉姆']" >吉姆< /a >创建网址/用户/(吉姆//辅助:团队)。有关更多信息，请参见 createUrlTree。

您可以在链接中使用绝对或相对路径，设置查询参数，控制参数的处理方式，并保留导航状态的历史记录。

### 相对链接路径

第一部分的名称可以附加/、/或../.

如果第一段以/开头，路由器会从应用程序的路由中查找路由。

如果第一段以。/或不以斜线开头，路由器会查看当前活动路由的子路由。

如果第一部分以../，路由器在根树中向上移动一级。

**设置和处理查询参数和片段**

以下链接向生成的网址添加了一个查询参数和一个片段:

```

content_copy<a [routerLink]="['/user/bob']" [queryParams]="{debug: true}" fragment="education"> link to user component
</a>

```

默认情况下，指令使用给定的查询参数构造新的网址。该示例生成链接:

```

/user/bob?debug=true#education.

```

通过在链接中指定 queryParamsHandling 选项，可以指示指令以不同的方式处理查询参数。允许的值有:

**合并**:将给定的查询参数合并到当前的查询参数中。

**保留**:保留当前查询参数。

例如:

```

content_copy<a [routerLink]="['/user/bob']" [queryParams]="{debug: true}" queryParamsHandling="merge">
  link to user component
</a>

```

### 保存航海历史

您可以提供一个要保存到浏览器的 History.stateproperty 中的状态值。例如:

```

content_copy<a [routerLink]="['/user/bob']" [state]="{tracingId: 123}">
  link to user component
</a>

```

使用路由器#getCurrentNavigation 检索保存的导航状态值。例如，要在导航开始事件期间捕获轨迹标识:

```

content_copy// Get NavigationStart events
router.events.pipe(filter(e => e instanceof NavigationStart)).subscribe(e => {
  const navigation = router.getCurrentNavigation();
  tracingService.trace({id: navigation.extras.state.tracingId});
});

```

* * *