# 具有角度通用性的角度服务器端渲染

> 原文:[https://www . javatpoint . com/angular-server-side-rendering-with-angular-universal](https://www.javatpoint.com/angular-server-side-rendering-with-angular-universal)

典型的 Angular 应用程序在浏览器中执行，响应用户操作在 DOM 中呈现页面。Angular Universal 在服务器上执行，生成静态应用程序页面，然后在客户端引导。这意味着应用程序通常呈现得更快，让用户有机会在完全交互之前看到应用程序布局。

您可以使用 Angular CLI 轻松地为服务器端渲染准备应用程序。命令行界面示意图@nguniversal/express-engine 遵循如下所述的必要步骤。

Angular Universal 需要 Node.js 的活动 LTS 或维护 LTS 版本。请检查 package.json 文件中的引擎属性，了解当前支持的版本。

#### 注意:下载准备好的示例代码，它在 Node.js 快速服务器中运行。

### 通用教程

英雄之旅教程是本演练的基础。

在本例中，Angular CLI 使用超前(AOT)编译器编译并捆绑应用程序的通用版本。一个 Node.js Express 网络服务器根据客户端请求用 Universal 编译 HTML 页面。

要创建服务器端应用程序模块 app.server.module.ts，请运行以下命令行界面命令。

```

content_copyng add @nguniversal/express-engine

```

该命令创建以下文件夹结构。

```

content_copysrc/
  index.html                 app web page
  main.ts                    bootstrapper for client app
  main.server.ts             * bootstrapper for server app
  style.css                  styles for the app
/ ...                   application code
    app.server.module.ts     * server-side application module
server.ts                    * express web server
tsconfig.json                TypeScript base configuration
tsconfig.app.json            TypeScript browser application configuration
tsconfig.server.json         TypeScript server application configuration
tsconfig.spec.json           TypeScript tests configuration

```

标有*的文件是新文件，不在原始教程示例中。

### 普遍行动

要开始在本地系统上使用通用渲染应用程序，请使用以下命令。

**content_copynpm 运行 dev:ssr**

打开浏览器，导航到 http://localhost:4200/。您应该会看到熟悉的英雄之旅仪表盘页面。

使用 RouterLinks 的导航工作正常，因为它们使用本机锚点(

如果您降低网络速度，使得客户端脚本下载时间更长(说明如下)，您将看到:

*   您不能添加或删除英雄。
*   仪表板页面上的搜索框将被忽略。
*   返回到详细信息页面，保存按钮不起作用。

不支持 RouterLinkClick 以外的用户事件。您应该通过引导完整的客户端应用程序并使用预引导之类的库来等待事件运行或缓冲，预引导允许您在加载客户端脚本后重放这些事件。

从服务器呈现的应用程序到客户端应用程序的转换在开发机器上很快发生，但是您应该始终在现实场景中测试您的应用程序。

为了更清楚地看到过渡，您可以模拟一个慢速网络，如下所示:

*   打开 Chrome 开发工具，转到网络选项卡。
*   在菜单栏的最右侧找到网络限制下拉列表。
*   尝试其中一种“3G”速度。

服务器提供的应用程序仍然可以快速启动，但是完整的客户端应用程序可能需要几秒钟才能加载。

### 为什么要使用服务器端渲染？

创建应用程序的通用版本有三个主要原因。

*   通过搜索引擎优化促进网络爬虫
*   提高移动和低功耗设备的性能
*   用第一满意的颜料快速展示第一页(FCP)

### 促进网络爬虫

谷歌、必应、、推特和其他社交媒体网站依靠网络爬虫来索引你的应用内容，并使这些内容可以在网上搜索。这些网络爬虫可能无法像人类用户那样导航和索引高度交互的 Angular 应用程序。

Angular Universal 可以为您的应用程序生成一个稳定的版本，无需 JavaScript 就可以轻松搜索、链接和导航。Universal 还提供站点预览，因为每个 URL 都返回一个完全呈现的页面。

### 提高移动和低功耗设备的性能

有些设备不支持 JavaScript，或者 JavaScript 执行得太差，用户体验无法接受。对于这些情况，您可能需要服务器呈现的、非 JavaScript 版本的应用程序。这个版本虽然有限，但对于那些无法使用该应用程序的人来说，可能是唯一可行的选择。

### 快速显示第一页。

快速显示第一页对于用户参与度非常重要。加载速度更快的页面性能更好，即使变化小到 100 毫秒。在这些用户决定做其他事情之前，您的应用程序可能必须快速启动以吸引他们。

使用 Angular Universal，您可以为看起来像完整应用程序的应用程序生成登录页面。这些页面是纯 HTML 的，即使 JavaScript 被禁用也可以显示。页面不处理浏览器事件，但是它们支持使用 RouterLink 在站点中导航。

实际上，您会呈现一个静态版本的登录页面来吸引用户的注意力。同时，您将在它后面加载完整的 Angular 应用程序。用户几乎可以立即从登录页面看到性能，并在加载完整应用程序后获得完整的交互体验。

### 通用网络服务器

通用网络服务器用通用模板引擎呈现的静态 HTML 响应应用程序页面请求。服务器接收并响应来自客户端(通常是浏览器)的 HTTP 请求，并提供静态资产，如脚本、CSS 和图像。它可以直接响应数据请求，也可以作为独立数据服务器的代理。

本指南的示例 web 服务器基于流行的 Express 框架。

#### 注意:任何 web 服务器技术都可以为 Universal 应用程序服务，只要它可以调用 Universal 的 readerModule()函数。这里讨论的原则和决策点适用于任何 web 服务器技术。

通用应用程序使用 Angular 平台-服务器包(与平台-浏览器相反)，它提供了 DOM、XMLHttpRequest 和其他不依赖于浏览器的低级特性的服务器实现。

在本指南的示例中，服务器(本指南示例中的 Node.js Express)向 NgUniversal ngExpressEngine 发送客户端对应用程序页面的请求。在引擎盖下，它调用 Universal 的 ReaderModule()函数，提供缓存和其他有用的实用程序。

renderModule()函数输入一个模板 HTML 页面(通常是 index.html)，一个包含组件的 Angular 模块，以及如何确定显示哪些组件。路由来自客户端对服务器的请求。

每个请求都会产生所请求路线的相应视图。renderModule()函数在模板的<app>标记内呈现视图，为客户端创建一个完成的 HTML 页面。</app>

### 围绕浏览器应用编程接口工作

因为通用应用程序不在浏览器中执行，所以服务器上可能缺少一些浏览器应用程序接口和功能。

例如，服务器端应用程序不能引用仅限浏览器的全局对象，如窗口、文档、导航器或位置。

Angular 在这些对象上提供了一些可注射的抽象，例如位置或文档；它可以充分替代这些原料药。如果 Angular 不提供这一点，那么可以编写新的抽象，委托给浏览器 API，并在浏览器中在服务器上实现替代实现(也称为匀场)。

同样，服务器端应用程序不能依赖用户单击按钮来显示没有鼠标或键盘事件的组件。应用程序必须根据传入的客户端请求来确定呈现什么。这是使应用程序可运行的一个很好的论据。

### 通用模板引擎

server.ts 文件中重要的一位是 ngExpressEngine()函数。

**服务器. ts**

```

content_copy// Our Universal express-engine (found @ https://github.com/angular/universal/tree/master/modules/express-engine)
server.engine('html', ngExpressEngine({
  bootstrap: AppServerModule,
}));

```

**Initial** :一个通用应用程序 ngExpressEngine()函数是一个围绕 Universal 的 ReaderModule()函数的包装器，该函数将客户端请求转换为服务器呈现的 HTML 页面。它接受具有以下属性的对象:

**引导**:在服务器上渲染时引导应用的根模块或模块工厂。比如 app，就是 AppServerModule。它是通用服务器端渲染器和 Angular 应用程序之间的桥梁。

**附加提供程序:这是可选的，允许您指定在服务器上呈现**应用程序时应用的依赖提供程序。当应用程序需要只有当前运行的服务器实例才能确定的信息时，可以这样做。

ngExpressEngine()函数返回一个承诺回调，该回调在呈现的页面上得到解析。引擎决定如何处理该页面。该引擎的 promise 回调将呈现的页面返回给 web 服务器，在 HTTP 响应中将它转发给客户端。

#### 注意:这些包装器有助于隐藏 renderModule()函数的复杂性。通用存储库有更多不同后端技术的包装器。

例如，- application 可以给出应用程序配置，例如文档、描述或位置。

### 过滤请求 URL

使用通用快速原理图时，将自动处理以下描述的基本行为。当试图理解底层行为或在不使用示意图的情况下复制它时，这很有帮助。

web 服务器应该将应用程序页面请求与其他类型的请求分开。

这不像拦截对路由地址/的请求那么简单。浏览器可能会询问应用程序路线，例如/dashboard、/hero 或/details:12。如果服务器刚刚展示了应用程序，单击的每个链接都将作为路由器的导航网址到达服务器。

幸运的是，应用程序路由有一些共同点:它们的 URL 缺少文件扩展名。所有静态资产请求都有一个文件扩展名(如 main.js 或/node _ modules/zone . js/bundles/zone . UMD . js)。(数据请求也缺少扩展，但它们很容易识别，因为它们总是以/api 开头。)

因为我们使用路由，我们可以很容易地识别三种类型的请求，并以不同的方式处理它们。

*   **数据请求:以/api 开头的请求 URL。**
*   App 导航:请求不带文件扩展名的 URL。
*   静态资产:所有其他请求。

Node.js Express 服务器是一个中间件管道，一个接一个地过滤和处理请求。您使用对 server.get()的调用来配置 Node.js Express 服务器管道，就像对数据请求的调用一样。

```

server.ts (data URL)
content_copy// TODO: implement data requests securely
server.get('/api/**', (req, res) => {
  res.status(404).send('data requests are not yet supported');
});

```

#### 注意:这个示例服务器不处理数据请求。

教程中的“**内存 Web API”模块**，一个演示和开发工具，拦截所有 HTTP 调用，模拟远程数据服务器的行为。实际上，您可以删除该模块，并在服务器上注册您的网络应用编程接口中间件。

下面的代码过滤没有扩展名的请求 URL，并将它们视为导航请求。

```

server.ts (navigation)
content_copy// All regular routes use the Universal engine
server.get('*', (req, res) => {
  res.render(indexHtml, { req, providers: [{ provide: APP_BASE_HREF, useValue: req.baseUrl }] });
});

```

## 安全服务静态文件。

单个**服务器. use()** 将所有其他 URL 视为对静态资产(如 JavaScript、图像和样式文件)的请求。

为了确保客户端只能下载允许他们查看的文件，请将所有面向客户端的资产文件放在/dist 文件夹中，并且只接受来自/dist 文件夹的文件请求。

下面的 Node.js Express 代码将所有剩余的请求路由到/dist，如果找不到文件，则返回 404 - NOT FOUND 错误。

```

server.ts (static files)
content_copy// Serve static files from /browser
server.get('*.*', express.static(distFolder, {
  maxAge: '1y'
}));

```

对服务器上的 HTTP(数据)请求使用绝对 URL。

在服务器端呈现的应用程序中，HTTP URLs 必须是绝对的(例如，https://my-server . com/API/heroes)。这意味着 URL 在服务器上运行时必须以某种方式转换为绝对，在浏览器中运行时保持相对。

如果您使用的是@nguniversal/*-engine 软件包之一(如@nguniversal/express-engine)，您可以自动处理。您不需要做任何事情来使相对网址在服务器上工作。

如果出于某种原因您没有使用@nguniversal/*-engine 包，您可能需要自己处理。

建议的解决方案是将完整的请求 URL 传递给 readerModule()或 renderModuleFactory()的 options 参数(取决于您在服务器上使用什么来呈现 AppServerModule)。这个选项是侵入性最小的，因为它不需要对应用程序进行任何更改。这里，“请求 URL”指的是作为响应的请求的 URL，应用程序正在服务器上为其服务。例如，如果客户端请求 https://my-server.com/dashboard，而您在服务器上提供了一个应用程序来响应该请求，则有多个选项。url 必须设置为 https://my-server.com/dashboard.

现在，在向服务器提交应用程序的每个 HTTP 请求上，Angular 可以使用给定的选项正确地将请求 URL 解析为绝对 URL。url。

### 有用的脚本

*   npm 运行开发:ssr

该命令类似于 ng serve，后者在开发过程中提供实时重新加载，但使用服务器端呈现。应用程序将在监视模式下运行，并在每次更改后刷新浏览器。该命令比实际的 ng 发球命令慢。

*   构建和运行应用程序-名称:服务器

该命令使服务器脚本和应用程序都处于生产模式。当您想要为部署构建项目时，请使用此命令。

*   npm 运行服务:ssr

此命令启动一个服务器脚本，通过服务器端呈现在本地为应用程序提供服务。它使用由 ng run build:ssr 创建的构建工件，所以请确保您运行了该命令。

请注意，serve:ssr 并不是为了在生产中为您的应用程序服务，而只是为了在本地测试服务器端呈现的应用程序。

*   npm 运行伪装者

该脚本可用于预解码应用程序的页面。

* * *