# 角度拖放

> 原文：<https://www.javatpoint.com/angular-drag-and-drop>

**@**

首先将**拖放模块**导入到您想要使用拖放功能的**模块**中。现在，您可以添加 **cdkDrag** 指令，使元素可拖动。当在 cdkDropList 元素之外时，可拖动的元素可以在页面上自由移动。您可以将元素添加到 **cdkDropList** 中，在那里可以放置元素。

### 基本拖放

在一组 cdkDrag 元素周围添加一个 cdkDropList，将可拖动的元素分组到一个重新排序的集合中。移动元素时，项目将自动重新排列。请注意，这将*而不是*更新您的数据模型；用户完成拖动后，您可以监听 cdkDropListDropped 事件来更新数据模型。

### 拖放排序

cdkDropList 指令支持在连接的拖放区之间移动拖动的项目。您可以通过设置 cdkDropListConnectedTo 属性或通过用 cdkDropListGroup 属性包装元素来连接一个或多个 cdkDropList 实例。

### 拖放连接排序

请注意，cdkDropListConnectedTo 既可以直接引用另一个 cdkDropList，也可以引用另一个放置容器的 id:

```

<!-- This is valid -->
<div cdkDropList #listOne="cdkDropList" [cdkDropListConnectedTo]="[listTwo]"></div>
<div cdkDropList #listTwo="cdkDropList" [cdkDropListConnectedTo]="[listOne]"></div>
<!-- This is valid as well -->
<div cdkDropList id="list-one" [cdkDropListConnectedTo]="['list-two']"></div>
<div cdkDropList id="list-two" [cdkDropListConnectedTo]="['list-one']"></div>

```

如果连接的下拉列表数量未知，可以使用 **cdkDropListGroup** 指令自动设置连接。

请注意，添加到组下的任何新 cdkDropList 都将自动添加到所有其他列表中。

```

<div cdkDropListGroup>
  <!-- All lists in here will be connected. -->
  <div cdkDropList *ngFor="let list of lists"></div>
</div>

```

### 附加数据

您可以通过分别设置 cdkDragData 或 cdkDropListData，将一些任意数据与 cdkDrag 和 cdkDropListData 结合起来。这两个指令触发的事件都包含这些数据，因此您可以轻松识别拖放交互的来源。

```

<div cdkDropList [cdkDropListData]="list" *ngFor="let list of lists" (cdkDropListDropped)="drop($event)">
  <div cdkDrag [cdkDragData]="item" *ngFor="let item of list"></div>
</div>

```

### 式样

cdkDrag 和 cdkDropList 指令只包括功能性所必需的样式。然后，应用程序可以通过设置指令添加的 CSS 类的样式来自定义元素:

| 选择器 | 描述 |
| 。CDK-下拉列表 | 对应于 cdkDropList 容器。 |
| 。cdk 阻力 | 对应于一个 cdkDrag 实例。 |
| 。CDK-拖动-禁用 | 添加到禁用的 cdkDrag 中的类。 |
| 。CDK-拖动手柄 | 添加到 cdkDragHandle 指令的宿主元素中的类。 |
| 。CDK-拖动-预览 | 将项目拖到可排序列表中会将元素呈现在用户光标旁边。默认情况下，元素看起来与被拖动的元素完全一样。 |
| 。CDK-拖动-占位符 | 当它被拖动到 cdkDropList 中时，它是一个将被显示的元素，而不是实际的元素。默认情况下，它看起来与正在排序的元素完全一样。 |
| 。CDK-下拉列表-拖动 | 用户拖动项目时添加到 cdkDropList 的类。 |
| 。CDK-下拉列表-禁用 | 禁用时添加到 cdkDropList 的类。 |
| 。CDK-下拉列表-接收 | 添加到 cdkDropList 的类可以接收在连接的下拉列表中拖动的项目。 |

### 动画片

当对列表中的元素进行排序时，拖放模块支持动画，并从用户将元素放入的位置将其动画化到最终位置。要设置动画，必须定义一个以变换属性为目标的过渡。以下类可用于动画:

**。CDK-拖拽** -如果你给这个类添加了一个过渡，它会随着用户在列表中的排序而动画化。

**。CDK-拖动-动画** -当用户停止拖动时，这个类被添加到 **cdkDrag** 中。如果添加了一个过渡，cdkDropList 会将元素从其放置位置动画化到 cdkDropList 容器中的最后一个位置。

### 动画示例:

```

/* Animate items as they're being sorted. */
.cdk-drop-list-dragging .cdk-drag {
  transition: transform 250ms cubic-bezier(0, 0, 0.2, 1);
}

/* Animate an item that has been dropped. */
.cdk-drag-animating {
  transition: transform 300ms cubic-bezier(0, 0, 0.2, 1);
}

```

### 使用手柄自定义拖动区域

默认情况下，用户可以拖动整个 cdkDrag 元素来移动它。如果限制用户只使用句柄元素，可以将 cdkDragHandle 指令添加到 cdkDrag 内部的元素中。请注意，您可以拥有任意多的 cdkDragHandle 元素:

当一个 cdkDrag 元素被引发时，一个预览元素将在它被拖动时出现。默认情况下，这将是用户光标旁边的父元素的克隆。但是，该预览可以通过 ***cdkDragPreview** 提供自定义模板进行自定义。

使用默认配置，自定义预览将与原始拖动元素的大小不匹配，因为 CDK 不会假设元素的内容。如果希望形状匹配，可以将 true 传递给匹配的形状输入。

请注意，克隆的元素将移除其 id 属性，以避免页面上多个元素具有相同的 id。这将导致任何以该标识为目标的 CSS 无法应用。

### 列表方向

**cdkDropList** 指令默认假设列表是垂直的，可以通过设置方向属性为“水平”来改变。

### 限制元素内的移动

如果想阻止用户将 cdkDrag 元素拖到另一个元素之外，可以将 CSS 选择器传递给 cdkDragBoundary 属性。该属性的工作原理是接受一个选择器并查找 DOM，直到找到与之匹配的元素。如果找到匹配，它将是元素不能被拖动到的边界。当 cdkDrag 放在 cdkDropList 中时，也可以使用 cdkDragBoundary。

### 拖动基本面

当最终用户在任何方向至少滑动 5px 时，拖动操作开始。它是可定制的，可以使用拖动公差输入进行更改。否则，交互被视为点击，并触发 dragClick 事件。

拖动开始时，会触发 dragStart 事件。可以通过将 canceled 属性设置为 true 来取消事件，以防止任何实际移动。

在将要执行任何实际移动之前，也会触发 dragMove 事件，其中包含指针的最后和下一个位置。每次在拖动元素时检测到移动时都会触发该事件。

在用户释放鼠标/触摸后，拖动幻影元素将从 DOM 中移除，并将发出 dragEnd 事件。

由于 dragMove 事件的性质，它可以在短时间内被触发多次，这可能会导致触发时完成的复杂操作的性能问题。

### 带着鬼拖拉

只需将其添加到模板中，就可以将 igxDrag 指令应用于任何 DOM 元素。

```

<div igxDrag>Drag me</div>

```

### 超文本标记语言

igxDrag 指令的默认行为是不修改基本元素，并在最终用户执行拖动操作时创建一个虚元素。

在页面上呈现重影之前，会触发一个包含添加的重影元素信息的重影创建事件。该事件在 dragStart 事件之后立即触发。如果取消 dragStart，将不会创建重影，并且不会相应地触发 ghostCreate 事件。

就在幽灵即将被移除之前，幽灵休眠事件将被触发。

### 定制幽灵

默认情况下，ghost 元素是使用 igxDrag 的基本元素的副本。可以通过直接向 ghostTemplate 输入提供模板引用来对其进行自定义。

```

<div class="email-content flexlist"
    igxDrag
    [ghostTemplate]="customGhost">
    <div class="sender">
        {{email.sender}} 
    </div>
    <div class="email-title">
        {{email.title}}
    </div>
</div>
<ng-template #customGhost>
    <div class="dragGhost">
        <igx-icon fontSet="material">email</igx-icon> 
        Moving {{ draggedElements }} item{{ (draggedElements > 1 ? 's' : '')}}
    </div>
</ng-template>

```

### 没有幽灵的拖拉

如果您想要移动应用了 igxDrag 指令的基本元素，可以将重影输入设置为 false。这样，将不会有额外的重影元素被渲染，如果您需要在拖动元素时应用自定义样式，您可以将其直接应用于基本元素。

```

<div igxDrag [ghost]="false">Drag me</div>

```

### 动画片

拖动元素时，默认情况下不会应用动画。

您可以随时将过渡动画应用到 igxDrag，但建议在拖动结束或元素当前未被拖动时使用它。这可以通过使用 transitionToOrigin 和 transitionTo 方法来实现。

transitionToOrigin 方法，顾名思义，将当前拖动的元素或它的幻影动画化到拖动开始的开始位置。transitionTo 方法将元素动画化到相对于页面的特定位置(即页面 x 和页面 y)或指定元素的位置。如果元素当前未被拖动，它将制作动画或创建一个幻影，并将其制作到所需位置。

这两个函数都有参数，您可以设置这些参数来自定义过渡动画并设置持续时间、定时功能或延迟。如果设置了特定的开始位置，它将从那里开始动画元素。

如果创建了重影，过渡动画将被移除，并且 igxDrag 指令将返回其初始状态。如果没有鬼被创造出来，它会保持它的位置。在这两种情况下，转换后的事件将被触发，这取决于动画持续的时间。如果没有应用动画，它将被立即触发。

您可以有涉及元素转换的其他类型的动画。像任何其他元素一样，这可以使用角度动画或直的 CSS 动画来完成，无论是基础 igxDrag 元素还是它的重影。如果您想将它们应用到幽灵，您需要定义一个自定义幽灵并应用其元素。

### 忽略可拖动元素

任何拖动动作。这将使这些元素完全可交互，并接收所有鼠标事件。

```

<div [igxDrag]="myData">
    <span>Drag me!</span>
    <igx-icon igxDragIgnore fontSet="material" (click)="remove()">bin</igx-icon>
</div>

```

### 删除指令

当使用 igxDrag 指令绘制的元素需要放置在某个区域时，可以使用 igxDrop 来实现这种行为。它提供了一些事件，您可以使用这些事件来确定某个元素是否进入了应用它的元素的边界，以及它是否留在了边界内。

igxDrop 指令可以应用于任何 DOM 元素，就像 igxDrag 指令一样。

默认情况下，igxDrag 指令不应用任何逻辑来修改被拖动元素在 DOM 中的位置。所以你需要指定 dropStrategy 或者实现自定义逻辑。下一节将讨论丢弃策略。

**Default** -当一个元素被放到一个 igxDrop 元素上并被实现为一个名为 IgxDefaultDropStrategy 的类时，不执行任何操作。

**追加** -总是将删除的元素作为最后一个子元素插入，并作为类实现。

可以通过将 dropStrategy 输入设置为上面列出的类之一来应用策略。提供的值必须是一个类型，而不是一个瞬间，因为 igxDrop 需要自己创建和管理。

### 例子

**类型脚本:**

```

public appendStrategy = IgxAppendDropStrategy;

```

**类型脚本:**

```

<div igxDrop [dropStrategy]="appendStrategy"></div>

```

### 取消投放策略

使用特定的删除策略时，通过将“取消”属性设置为 true，可以在删除的事件中取消其行为。丢弃的事件特定于 igxDrop。如果您没有对 igxDrop 应用丢弃策略，取消事件将不会有任何副作用。

**示例:**

```

<div igxDrag></div>
<!-- ... -->
<div igxDrop (dropped)="onDropped($event)"></div>
public onDropped(event) {
    event.cancel = true;
}

```

* * *