# 安圭拉 Scope

> 原文:[https://www.javatpoint.com/angularjs-scope](https://www.javatpoint.com/angularjs-scope)

范围是 **HTML(视图)**和 JavaScript ( **控制器**之间的绑定部分。

范围是具有可用属性和方法的对象。

该范围可用于视图和控制器。

在 AngularJS 中创建控制器时，您将 **$scope** 对象作为参数传递:

### 例子

控制器中的属性可以在视图中引用:

```

<div ng-app="myApp" ng-controller="myCtrl">
<h1>{{carname}}</h1>
</div>
<script>
var app = angular.module('myApp', []);
app.controller('myCtrl', function($scope) {
  $scope.carname = "Volvo";
});
</script>

```

向控制器中的$scope 对象添加属性时，视图(HTML)可以访问这些属性。

在视图中，您没有使用前缀$scope，而是引用了一个属性名，如**{ {卡纳梅}}。**

### 理解范围

如果我们考虑包含 AngularJS 应用程序:

控制器，这是一个创建/更改/删除/控制数据的 JavaScript 函数。

然后是范围模型。

范围是一个 JavaScript 对象，其属性和方法对视图和控制器都可用。

**例**

如果在视图中进行更改，模型和控制器将会更新:

```

<div ng-app="myApp" ng-controller="myCtrl">

<input ng-model="name">

<h1>My name is {{name}}</h1>

</div>

<script>
var app = angular.module('myApp', []);

app.controller('myCtrl', function($scope) {
  $scope.name = "John Doe";
});

</script>

```

上面的两个例子只有一个作用域，所以知道你的作用域不是问题，但是 **HTML DOM** 可能包含只对较大应用程序的某些作用域有访问权限的部分。

**例**

使用 **ng-repeat** 指令时，每次迭代都可以访问当前迭代对象:

```

<div ng-app="myApp" ng-controller="myCtrl">

<ul>
  <li ng-repeat="x in names">{{x}}</li>
</ul>

</div>

<script>
var app = angular.module('myApp', []);

app.controller('myCtrl', function($scope) {
  $scope.names = ["Emil", "Tobias", "Linus"];
});

</script>

```

每个

*   Element can access the current iteration object, in this case, a string, using an x reference.

罗托斯柯普投影仪

每个

*   Element can access the current iteration object, in this case, a string, using an x reference.

### 罗托斯柯普投影仪

所有应用程序都有一个$rootScope，这个作用域是在包含 ng-app 指令的 HTML 元素上创建的。

RootScope 在整个应用程序中都可用。

如果变量在当前作用域和根作用域中具有相同的名称，应用程序将使用当前作用域中的变量。

**例**

控制器的作用域和根作用域中都存在一个名为“color”的变量:

```

<body ng-app="myApp">

<p>The rootScope's favorite color:</p>
<h1>{{color}}</h1>

<div ng-controller="myCtrl">
  <p>The scope of the controller's favorite color:</p>
  <h1>{{color}}</h1>
</div>

<p>The rootScope's favorite color is still:</p>
<h1>{{color}}</h1>

<script>
var app = angular.module('myApp', []);
app.run(function($rootScope) {
  $rootScope.color = 'blue';
});
app.controller('myCtrl', function($scope) {
  $scope.color = "red";
});

```

* * *