# HTTP 响应

> 原文：<https://www.javatpoint.com/http-response>

服务器发送给客户端的 HTTP 响应。响应用于向客户端提供它请求的资源。它还用于通知客户请求的操作已经执行。它还可以通知客户端在处理其请求时发生了错误。

HTTP 响应包含以下内容:

1.  状态行
2.  响应头字段或一系列 HTTP 头
3.  消息正文

在请求消息中，每个 HTTP 头后面都有一个回车符(CRLF)。在最后一个 HTTP 头之后，使用一个额外的 CRLF，然后开始消息正文。

## 状态行

在响应消息中，状态行是第一行。状态行包含三个项目:

**a) HTTP 版本号**

它用于显示服务器试图使消息符合的 HTTP 规范。

**例**

```

HTTP-Version = HTTP/1.1

```

**b)状态代码**

它是一个三位数，表示请求的结果。第一个数字定义了响应的类别。最后两位数字没有任何分类角色。第一个数字有五个值，如下所示:

**代码和说明**

**1xx:信息**

它显示已收到请求，并正在继续该过程。

**2xx:成功**

它表明该动作被成功接收、理解和接受。

**3xx:重定向**

它表明必须采取进一步的措施来完成请求。

**4xx:客户端错误**

它表明请求包含不正确的语法，或者它无法实现。

**5xx:服务器错误**

它显示服务器未能满足有效的请求。

**c)原因短语**

它也被称为状态文本。它是一个人类可读的文本，总结了状态代码的含义。

响应线的示例如下:

```

HTTP/1.1 200 OK

```

在这里，

*   HTTP/1.1 是 HTTP 版本。
*   200 是状态码。
*   OK 是原因短语。

## 响应标题字段

服务器响应的 HTTP 头包含信息，客户端可以使用这些信息了解有关响应和发送响应的服务器的更多信息。该信息用于帮助客户端向用户显示响应，存储响应以备将来使用，以及现在或将来向服务器发出进一步的请求。

```

response-header = Accept-Ranges          
                  | Age                   
                  | ETag                   
                  | Location              
                  | Proxy-Authenticate     
                  | Retry-After            
                  | Server           
                  | Vary                  
                  | WWW-Authenticate    

```

只有结合协议版本的更改，响应头字段的名称才能可靠地扩展。

## 消息正文

为了方便起见，响应的消息体可以称为响应体。

消息正文用于大多数响应。例外情况是，服务器正在使用某些状态代码，并且服务器正在响应客户端请求，该请求要求头，但不要求响应正文。

对于对成功请求的响应，消息正文包含一些关于客户端请求的操作的状态或客户端请求的资源的信息。对于对不成功请求的响应，消息正文可能会提供有关客户端成功完成请求所需采取的某些操作或错误原因的进一步信息。

* * *