# ES6 版本

> 原文：<https://www.javatpoint.com/es6-versions>

《ECMA-262》出版了十版。第 10 版的工作于 2019 年 6 月完成。ECMA-262 的十个版本如下:

| 版本 | 出版日期 | 名字 | 与上一版相比的变化 | 编者ˌ编辑 |
| 1. | 1997 年 6 月 |  | 初版 | 小 Guy L. Steele。 |
| 2. | 1998 年 6 月 |  | 编辑上的修改，以保持规范完全符合国际标准化组织/IEC 16262 国际标准。 | 迈克·考利肖 |
| 3. | 1999 年 12 月 |  | 添加正则表达式、新的控制语句、更好的字符串处理、更严格的错误定义、数字输出格式、try/catch 异常处理和其他增强功能。 | 迈克·考利肖 |
| 4. | 被抛弃的 |  | 第四版由于语言复杂性的政治分歧而被放弃。为这个版本提议的几个特性已经被完全删除了。 |  |
| 5. | 2009 年 12 月 |  | 添加“严格模式”，这是一个子集，旨在通过错误检查提供更多信息，并避免容易出错的构造。它澄清了第 3 版规范中的几个模糊之处，并且还适应了现实世界实现的行为，这些行为与该规范始终不同。增加了一些新的特性，比如 getters 和 setters，对 JSON 的库支持。 | 艾伦·沃斯-布洛克·普拉塔普·拉克什曼 |
| Five point one | 2011 年 6 月 |  | ECMAScript 标准的 5.1 版与 ISO/IEC 16262:2011 的第三版完全一致。 | 艾伦·沃斯-布洛克·普拉塔普·拉克什曼 |
| 6. | 2015 年 6 月 | ECMAScript 2015 (ES 2015) | 添加了编写应用程序的新语法，包括类声明、ES6 模块，但以与 ECMAScript5 严格模式相同的术语定义它们。本次更新的其他特性包括迭代器、箭头函数表达式、Python 风格的生成器、二进制数据、类型化数组、新集合等。 | 艾伦·维拉夫-布罗克 |
| 7. | 2016 年 6 月 | ECMAScript 2016 (ES 2016) | 主要的标准语言包括诸如变量的析构模式、函数和变量的块作用域、适当的尾部调用、数字的幂运算子等特性。 | 布莱恩·特罗森 |
| 8. | 2017 年 6 月 | ECMAScript 2017 (ES 2017) | 它包括异步/等待结构，通过使用生成器和承诺来工作。它还包含并发性和原子性的特性，以及与承诺(异步/等待)的语法集成。 | 布莱恩·特罗森 |
| 9. | 2018 年 6 月 | ECMAScript 2018 (ES 2018) | 它的新特性包括变量的 rest/spread 操作符、异步迭代。 | 布莱恩·特罗森 |
| 10. | 2019 年 6 月 | ECMAScript 2019 (ES 2019) | 新增功能包括数组.原型.平面图，数组.原型.平面，以及对数组.排序和对象.从条目的更改 | 布莱恩·特里森、布拉德利·法瑞斯、乔丹·哈班德 |

在 2004 年 6 月期间，ECMA 国际发布了定义 ECMAScript 扩展的 ECMA-357 标准，该标准被称为**XML ECMAScript**。

让我们试着详细说明 ECMAScript 的版本。

## 4 <sup>第</sup>版(废弃)

第四版 ECMA-262 ( **ECMAScript 4** 或 **ES4** )是自 1999 年第三版出版以来对 ECMAScript 的首次更新。该规范的目标是在 2008 年 10 月完成。

到 2008 年 8 月，第四版的 ECMAScript 已经缩减为代号为**的 ECMAScript Harmony 的项目。**当时关于和谐的讨论中的特性包括类、析构赋值、模块系统、可选类型注释和静态类型等。

此外，为了增加新功能，一些 ES3 错误计划在第 4 版中修复。这些修复和其他修复，以及对 JSON 编码/解码的支持，都包含在 ECMAScript 第五版规范中。

2007 年末，艾奇(后来是 T2 Mozilla 基金会的 CTO)和克里斯·威尔逊(微软互联网浏览器的平台架构师)之间的争论在许多博客上公开。

第四版被放弃了，因为关于语言复杂性的政治分歧。为这个版本提议的几个特性已经被完全删除了。

## 5 <sup>第</sup>版

雅虎、微软、谷歌和第四版的其他反对者组成了他们的小组委员会，负责设计一个不太雄心勃勃的 ECMAScript 3 更新版本，名为 ECMAScript 3.1。这个版本将关注库和安全更新，重点是兼容性。经过公开辩论，ECMAScript 3.1 和 ECMAScript 4 团队达成了妥协。

过了一段时间， **Brendan Eich** 宣布，ECMA TC39 将专注于 ECMAScript 3.1(后来的 ECMAScript，第五版)的工作，以及各方的全面合作，供应商将在 2009 年前至少实现两个。2009 年 4 月， **ECMA TC39** 发布了与第五版<sup>相关的草案，并宣布可互操作实现的测试可能在 7 月中旬完成。但是，2009 年 12 月 3 日，ECMA-262 的第五版出版了。</sup>

## 6 <sup>第</sup>版- ECMAScript 2015

最初，这个版本被命名为 **ECMAScript 6** 或 **ES6** ，后来更名为 **ECMAScript 2015，**于 2015 年 6 月定稿。本更新增加了编写复杂应用程序的新的基本语法，包括类的声明，如**(类示例()...})** ，类似**的 ES6 模块从“...”导入*为 moduleName；export const Example，**但定义它们的顺序与 ECMAScript 5 严格模式相同。它还包括一些其他新特性，如 Python 风格的生成器、 **let 关键字**用于局部声明、箭头函数表达式、 **const** 关键字用于常量变量声明、二进制数据、类型化数组、新集合、反射、数字和数学增强等。

## 7 <sup>第</sup>版- ECMAScript 2016

第 7<sup>版正式名称为 **ECMAScript 2016，**于 2016 年 6 月定稿。标准语言包括诸如函数和变量的块作用域、变量模式的析构、适当的尾调用、异步编程的**异步/等待**关键字、数字的求幂运算符 ****** 。</sup>

## 8 <sup>第</sup>版- ECMAScript 2017

第 8<sup>版正式名称为 **ECMAScript 2017，**于 2017 年 6 月定稿。它包括使用承诺 **(** )工作的**异步/等待**结构。在 CS **未来、承诺、延迟、**和**延迟**是指在某些并发编程语言 **)** 和生成器中用于同步程序执行的结构。</sup>

ECMAScript 2017 或八版还包括原子和并发的特性，与 promises 的语法集成。

## 9 <sup>第</sup>版- ECMAScript 2018

第 9<sup>版正式名称为 **ECMAScript 2018，**于 2018 年 6 月定稿。它包括新特性，如变量 **(** 三点:**…标识符)**异步迭代的**休息/扩散**操作符等。</sup>

## 10 <sup>第</sup>版- ECMAScript 2019

第 10<sup>版正式名称为 **ECMAScript 2019，**于 2019 年 6 月发布。它包括一些新功能的添加，如**数组.原型.平面图，数组.原型.平面，**和对**数组.排序**和**对象.从条目。**的更改</sup>

## sex.net

它只不过是一个动态名称，在编写时引用了下一个版本。和谐计划对于单一版本来说太投入了，它将其特性分为两组:第一组具有最高优先级，将成为继 ES5 之后的后续版本。ECMAScript.next 是该版本的代码名，用于避免过早地提交已经被 ES4 证明可疑的版本号。第二组在 ECMAScript 之后才有时间

* * *