# ES6 扩展运算符

> 原文：<https://www.javatpoint.com/es6-spread-operator>

[ES6](https://www.javatpoint.com/es6) 引入了一种称为扩展算子的新算子，它由三个点组成(...).它允许 iterable 在预期参数超过零的地方扩展。它赋予我们从数组中获取参数的特权。

Spread 运算符语法与 rest 参数类似，但完全相反。让我们理解扩展运算符的语法。

### 句法

```

var variablename1 = [...value];

```

这三个点(...)在上面的语法中是 spread 运算符，它的目标是特定变量中的整个值。

让我们尝试了解不同情况下 spread 运算符的用法:

## 扩展运算符和数组操作

在这里，我们将看到如何使用扩展运算符来操作数组。

### 构造数组文字

当我们使用文字形式构造一个数组时，扩展操作符允许我们在一个初始化的数组中插入另一个数组。

**例**

```

let colors = ['Red', 'Yellow'];
let newColors = [...colors, 'Violet', 'Orange', 'Green'];
console.log(newColors);

```

**输出**

```
[ 'Red', 'Yellow', 'Violet', 'Orange', 'Green' ]

```

### 串联数组

扩展运算符也可用于连接两个或多个数组。

**例**

```

let colors = ['Red', 'Yellow'];
let newColors = [...colors, 'Violet', 'Orange', 'Green'];
console.log(newColors);

```

**输出**

```
[ 'Red', 'Yellow', 'Violet', 'Orange', 'Green' ]

```

### 复制数组

我们还可以使用 spread 运算符复制数组的实例。

**例**

```

let colors = ['Red', 'Yellow'];
let newColors = [...colors];
console.log(newColors);

```

**输出**

```
[ 'Red', 'Yellow' ]

```

如果我们在不使用扩展运算符的情况下复制数组元素，那么在复制的数组中插入一个新元素会影响原始数组。

但是如果我们使用扩展运算符复制数组，那么在复制的数组中插入一个元素不会影响原始数组。

让我们理解同样的插图。

**例**

**不使用扩展运算符**

```

let colors = ['Red', 'Yellow'];
let newColors = colors;
newColors.push('Green');
console.log(newColors);
console.log(colors);

```

**输出**

```
[ 'Red', 'Yellow', 'Green' ]
[ 'Red', 'Yellow', 'Green' ]

```

**使用扩展运算符**

```

let colors = ['Red', 'Yellow'];
let newColors = [...colors];
newColors.push('Green');
console.log(newColors);
console.log(colors);

```

**输出**

```
[ 'Red', 'Yellow', 'Green' ]
[ 'Red', 'Yellow' ]

```

#### 注意:扩展操作符只将数组本身复制到新数组中，而不是元素。这意味着操作员可以进行浅拷贝而不是深拷贝。

## 扩展运算符和字符串

让我们看看扩展操作符是如何扩展字符串的。下面给出了相同的说明。

**例**

这里，我们从单个字符串构建了一个数组**字符串**。

```

let str = ['A', ...'EIO', 'U'];
console.log(str);

```

在上面的例子中，我们对字符串**‘EIO’**应用了扩展运算符。它将**‘EIO’**字符串中的每个特定字符展开成单个字符。

执行上述代码后，我们将获得以下输出。

**输出**

```
[ 'A', 'E', 'I', 'O', 'U' ]

```

* * *