# ES6 对象

> 原文：<https://www.javatpoint.com/es6-objects>

对象是键/值对的集合，可以在对象的整个生命周期中进行修改，类似于哈希映射或字典。对象允许我们在 [JavaScript](https://www.javatpoint.com/javascript-tutorial) 中定义自定义数据类型。

与原始数据类型不同，我们可以使用对象来表示复杂或多个值。这些值可以是对象数组或标量值，也可以是函数。对象内部的数据是无序的，值可以是任何类型。

可以通过使用大括号**来创建对象...}** 以及可选属性列表。属性是**“键:值”**对，其中键是字符串或属性名，值可以是任何东西。

### 句法

创建空对象有两种语法:

*   通过使用对象文字
*   通过使用对象构造函数

```

var user =  {};  // 'object literal' syntax
var name = new Object();  //'object constructor' syntax

```

## ES6 中的对象文字语法扩展

类似于原始数据类型，对象也有一个文字语法。对象文字是在 JavaScript 中创建对象的广泛使用的模式之一。

[ES6](https://www.javatpoint.com/es6) 通过以不同的方式扩展语法，使对象文字更加简洁和健壮。

让我们看看对象属性初始化器的简写。

### 对象属性初始化器

在 ES6 之前，对象文字是名称-值对的集合。例如，

**在 ES5 中**

```

function user(name, division) {
    return {
        name: name,
        divison: division
    };
}

```

上面的函数 **user()** 取两个参数，分别是**名**和**除法，**并返回一个新的对象文字，该对象文字有两个属性**名**和**除法**。属性**名称**和**除法**取函数参数的值。

上面的语法看起来是重复的，因为**名称**和**划分**在属性的键和值中提到了两次。

**ES6** 中的语法消除了对象属性与局部变量名称相同时的重复。让我们通过在 ES6 中重写上面的**用户()** [功能来理解这一点。](https://www.javatpoint.com/es6-functions)

**在 ES6 中**

```

function user(name, division) {
    return {
        name,
        divison
    };
}

```

在上面的代码片段中，JavaScript 引擎将**名称**和**分部**参数的值分配给**名称**和**分部**属性。

同样，我们可以通过局部变量构造一个对象文字，如下例所示:

**例**

```

let uname = 'Anil',
    udivision = 'First';

let user = {
   uname,
   udivision
};
console.log(user.uname);
console.log(user.udivision);

```

**输出**

```
Anil
First

```

通过使用这种简写语法，JavaScript 引擎在范围内查找同名的变量。如果找到了，则将变量值赋给属性。但是如果没有找到，那么就会出现引用错误。

### 计算属性名

在 ES6 之前，我们可以使用方括号 **[]** 来启用对象属性的计算属性名称。方括号符号允许我们使用变量和字符串作为属性的名称。

ES6 引入了一个新特性**‘计算属性名’，**，这是对象字面语法的一部分，它使用方括号 **[]** 符号。它允许我们将一个表达式放在方括号 **[]** 中，该表达式将被计算并用作属性的名称。

让我们通过下面的例子来理解计算属性名:

**在 ES5 中**

```

var emp = {
    id : 101,
    name : 'Amit'
}
var department = 'dep_name';
emp[department]='Sales';
console.log(emp);

```

**输出**

```
{ id: 101, name: 'Amit', dep_name: 'Sales' }

```

**在 ES6 中**

```

var department = 'dep_name';
var emp = {
    id : 102,
    name : 'Anil',
    [department]:'Production'
}
console.log(emp);

```

**输出**

```
{ id: 102, name: 'Anil', dep_name: 'Production' }

```

### 简洁的方法语法

在 ES6 之前，为对象文字定义方法，我们必须指定完整函数的名称和定义，如下例所示:

**例**

```

let user = {
    firstName : "Sunil",
    lastName : "Kumar",
    fullName : function(){
        return this.firstname + " " + this.lastName;
    }
};

```

ES6 使用简写语法，也称为**简洁方法语法**，通过删除冒号 **(:)** 和**函数**关键字，使对象文字的方法简洁。

让我们通过重写对象**用户**在上面的例子中使用这个语法。

```

let user = {
    firstName : "Sunil",
    lastName : "Kumar",
    fullName(){
        return this.firstname + " " + this.lastName;
    }
};

```

## 在 ES6 中合并对象

在 ES6 中，可以通过使用下面列出的两种方法来合并两个 JavaScript 对象:

*   Object.assign()方法
*   对象扩展语法方法

让我们试着理解这两种方法。

### 通过使用 Object.assign()方法

此方法用于将一个或多个源对象的值和属性复制到目标对象。它返回目标对象，包括从目标对象复制的属性和值。

**语法**

```

Object.assign(target, sources)  

```

**例**

```

    var obj1 = {1 : "Hello", 2: "World"}; 
    var obj2 = { 3 : "Welcome", 4: "to"};
    var obj3 = { 5 : "javaTpoint"} 

    // Using Object.assign() 
   var final_obj = Object.assign(obj1, obj2, obj3); 
   console.log(final_obj);

```

**输出**

```
{
  '1': 'Hello',
  '2': 'World',
  '3': 'Welcome',
  '4': 'to',
  '5': 'javaTpoint'
}

```

### 对象克隆

克隆是将对象从一个变量复制到另一个变量的过程。我们可以使用 **object.assign()方法**克隆一个对象。

让我们试着用下面的例子来理解它:

**例**

```

    let obj1 = {
    name: 'Anil',
    age: 22
  };
  let cloneobj = Object.assign({}, obj1);

  cloneobj.age = 32;

  console.log(obj1);
  console.log(cloneobj);

```

**输出**

```
{ name: 'Anil', age: 22 }
{ name: 'Anil', age: 32 }

```

### 通过使用对象扩展语法

它广泛用于需要多个值的变量数组。由于 JavaScript 中的对象是键值对实体，我们可以使用 spread 运算符将它们合并成一个实体。

**语法**

```

var new_obj = [...obj1, ...obj2, ...]  

```

**例**

```

   var obj1 = {1 : "Hello", 2: "World"};
var obj2 = { 3 : "Welcome", 4: "to"};
var obj3 = { 5 : "javaTpoint"}

var final_obj = {...obj1, ...obj2, ...obj3};
console.log(final_obj);

```

**输出**

```
{
  '1': 'Hello',
  '2': 'World',
  '3': 'Welcome',
  '4': 'to',
  '5': 'javaTpoint'
}

```

### 删除属性

可以通过使用**删除**操作符来移除或删除属性。让我们通过使用下面的示例来了解如何移除属性。

**例**

```

var obj = new Object; 
obj.a = 50; 
obj.b = 200; 

delete obj.a; 
console.log (obj.a);

```

**输出**

```
undefined

```

## 对象析构

它类似于数组析构，只是不是从数组中取出值，而是可以从对象中取出属性(或键)及其对应的值。

当析构对象时，我们使用键作为变量的名称。变量名必须与对象的属性(或键)名匹配。如果不匹配，则接收到一个**未定义的**值。这就是 JavaScript 如何知道我们想要分配给对象的哪个属性。

想了解更多关于对象析构的内容，可以点击此链接 [ES6 对象析构](https://www.javatpoint.com/es6-object-destructuring)。

* * *