# 分隔符隔离值应用编程接口

> 原文：<https://www.javatpoint.com/d3-js-delimiter-isolated-values-api>

定界符可以定义为多个字符序列，用于描述简单文本或其他数据内部独立区域之间的边界。任何字段分隔符都可以是逗号分隔值的顺序。但是，分隔符分隔的值是 CSV(逗号分隔值)或 TSV(制表符分隔值)。这种划分将让我们了解分隔符隔离值。

## 配置应用编程接口

以下语法可用于加载应用编程接口:

```

<script src = "https://d3js.org/d3-dsv.v1.min.js"></script>
<script>
var data = d3.csvParse(string);
</script>

```

## 原料药的方法

下面讨论并解释了各种分隔符隔离值 API 方法:

### 1.csvParse(字符串[，行])

它用于解析 CSV 文件的格式。我们来看一个文件 ***info.csv*** ，如下图所示:

```

year,population
2001,50
2004,55
208,58
2011,61
2013,63
2017,67
2018,62

```

上述内容可用于其他功能，如下所示:

```

var data = d3.csvParse(string, function(d) {
return {
year: new Date(+d.Year, 0, 1), // convert and lowercase "Year" into Date
population: d.population
};
});

```

它解析分隔符隔离值中描述的字符串。它将返回对象的数组，说明一个已解析的行。

### 2.csvParseRows(字符串[，行])

它可以用来解析一个等于行的 CSV 文件格式。

请看下面的代码:

```

var data = d3.csvParseRows(string, function(d, i) {
return {
year: new Date(+d[0], 0, 1), //transform the column first colum into Date
population: d[1],
 };
});

```

它将解析 CSV 文件中的所有行。

### 3.csvFormat(行[，列])

它用于格式化 CSV 文件的某些列和行。

```

var string = d3.csvFormat(data, ["year", "population"]);

```

在没有定义列的情况下，将形成任何标题行的列名列表可以通过该行中每个对象的所有属性联合来定义。而在其他情况下，是字符串的数组说明了列的名称。

### 4 . csvformatrows(行)

它适用于格式化任何 CSV 行。这解释如下:

```

var string = d3.csvFormatRows(data.map(function(d, i) {
return [
d.year.getFullYear(), // Assuming d.year is a Date object.
d.population
];
}));

```

上面的代码可以像分隔值一样格式化所描述的字符串行的数组，并返回字符串。

### 5.tsvParse(字符串[，行])

它适用于解析任何 tsv 格式。和 csvParse 一样。

### 6.tsvParseRows(字符串[，行])

它用于解析任何类似于行的 tsv 格式。它与名为 csvParseRows 的函数相同。

### 7.tsvFormat(行[，列])

它用于格式化 tsv 列和行。

### 8.tsvFormatRows(行)

它仅用于格式化任何 tsv 行。

* * *