# D3.js 中的地理位置

> 原文：<https://www.javatpoint.com/geographies-in-d3-js>

地理空间坐标通常用于人口数据或天气。D3.js 为任何地理数据提供了三个基本工具，如下所示:

*   小路
*   预测
*   流

**路径:**这些工具用于生成**最终像素**。

**投影:**投影工具可以将球体坐标向笛卡尔坐标改变。

**Streams:** 这些工具可以用来加速事物。

在学习 [D3.js](https://www.javatpoint.com/d3-js) 地理之前，以下两个术语很重要:

*   **D3 Geo Path**
*   **预测**

### D3 地理路径

D3 地理路径是一种地理路径生成器。GeoJSON 生成一个 SVG 路径的数据字符串，或者将该路径传递给 Canvas。画布建议用于交互式和动态投影，以提高性能。我们可以调用一个函数来生成 D3 地理路径的数据生成器，如下所示:

```

d3.geo.path()

```

上面的功能允许我们选择我们希望从地理坐标转换到笛卡尔坐标的投影地图。

如果我们希望显示印度的地图细节，我们可以使用如下所示的路径:

```

var path = d3.geo.path()
svg.append("path")
   .attr("d", path(states))

```

d3 地区的预测讨论如下:

### 预测

投影将球形几何多边形转换为平面几何多边形。

D3 给出了一些投影实现，如下所示:

**方位角:**这个投影可以直接将任意球体投影到平面上。

**合成:**合成投影由单个显示器中组成的各种投影组成。

**圆锥:**它在圆锥上投射任何球体，该圆锥将在平面上展开。

**圆柱:**这个投影可以把一个球体投影到包含圆柱体上，之后那个圆柱体会在平面上展开。

为了设计任何新的投影，我们可以应用下面写的函数:

```

d3.geoProjection(project)

```

上述函数可以通过指定的原始投影来构建任何新的投影。函数项目保存弧度内提供的点的纬度和经度。

我们可以在代码中使用投影，如下所述:

```

var width = 400
var height = 400
var projection = d3.geo.orthographic() 
var projections = d3.geo.equirectangular()
var project = d3.geo.gnomonic()
var p = d3.geo.mercator()
var pro = d3.geo.transverseMercator()
   .scale(100)
   .rotate([100,0,0])
   .translate([width/2, height/2])
   .clipAngle(45);

```

让我们解释一下上面提到的预测:

```

var width = 400
var height = 400
var projection = d3.geo.orthographic() 
var projections = d3.geo.equirectangular()
var project = d3.geo.gnomonic()
var p = d3.geo.mercator()
var pro = d3.geo.transverseMercator()
   .scale(100)
   .rotate([100,0,0])
   .translate([width/2, height/2])
   .clipAngle(45);

```

**d3.geo .正交()-** 这个投影是一种方位角投影。适合表现单个半球；透视的点在无穷远处。

**d3.geo.gnomonic()-** 它也是方位投影的一种，可以像直线一样投射各种圆。

**D3 . geo . equivalent()-**等矩形投影是最简单的地理投影。该投影不是任何共形的，也不是任何相等的面积，但有时会应用于栅格数据。

**d3.geo.mercator()-** 这个投影是应用最广泛的投影。它由平铺映射库应用。

* * *